# GERMAN1000 corrected examples
# Replacements are original German sentences written to a strict A2/B2/C1 progression; no translations are included.
# CEFR basis: Council of Europe CEFR Companion Volume 2020 and Goethe-Institut level descriptors and exam training.
# Sources: https://www.coe.int/en/web/common-european-framework-reference-languages/cefr-descriptors | https://www.goethe.de/en/m/spr/kur/stu.html | https://www.goethe.de/en/spr/prf/ueb.html
die
A2: Die Frau wartet.
B2: Die Entscheidung, die gestern getroffen wurde, betrifft alle Abteilungen.
C1: Die Entscheidung, die gestern getroffen wurde, löste eine kontroverse Debatte aus.
und
A2: Ich trinke Tee und Wasser.
B2: Sie verglich die Angebote und entschied sich anschließend für das günstigere.
C1: Er wollte kommen, und obwohl es spät war, blieb er lange.
der
A2: Der Mann liest.
B2: Der Bericht erklärt, warum die Kosten unerwartet gestiegen sind.
C1: Der Bericht, der gestern veröffentlicht wurde, löste eine kontroverse Debatte aus.
in
A2: Ich bin in Berlin.
B2: Die Änderungen treten in der nächsten Woche in Kraft.
C1: In dem Bericht wird erläutert, inwiefern die Reform langfristig wirken könnte.
sie
A2: Sie kommen morgen.
B2: Sie hat den Termin verschoben, weil sie noch Unterlagen vorbereiten musste.
C1: Sie bat darum, dass ihr Vorschlag unter diesen Bedingungen erneut geprüft werde.
zu
A2: Es ist zu spät.
B2: Wir haben beschlossen, zu Hause zu bleiben, bis der Sturm vorüber ist.
C1: Die Daten lassen darauf schließen, dass die Maßnahme zu einer dauerhaften Entlastung beitragen könnte.
das
A2: Heute ist der 18. Juni und das ist der Geburtstag von Muiriel!
B2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
C1: Ich bin vielleicht asozial, aber das heißt nicht, dass ich nicht mit Leuten rede.
den
A2: Ich nehme den Bus um acht Uhr.
B2: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
C1: Es ist so heiß, dass man Eier auf den Motorhauben der Autos braten könnte.
ich
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Es kann sein, dass ich bald aufgebe und stattdessen ein Nickerchen mache.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
von
A2: Ich komme von der Arbeit.
B2: Die Ergebnisse hängen von mehreren Faktoren ab, die wir noch prüfen müssen.
C1: Die Bewertung der Maßnahme hängt davon ab, von welchen Annahmen die Prognose ausgeht.
sich
A2: Meine Eltern streiten sich dauernd wegen Kleinigkeiten. Das regt mich so auf!
B2: Viele Menschen bemühen sich, sich im Alltag bewusster zu ernähren.
C1: Es wäre lustig zu sehen, wie die Dinge sich im Lauf der Jahre ändern.
nicht
A2: Ich komme nicht.
B2: Die Entscheidung war nicht leicht, aber sie erwies sich als notwendig.
C1: Nicht die Kosten, sondern die langfristigen Folgen sollten den Ausschlag geben.
er
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: Wenn man ihm den kleinen Finger gibt, so nimmt er die ganze Hand.
C1: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
mit
A2: Ich komme mit dir.
B2: Mit den neuen Daten können wir die Ursache des Problems genauer bestimmen.
C1: Mit Blick auf die aktuellen Zahlen lässt sich die Prognose nur vorsichtig interpretieren.
auf
A2: Der Wecker klingelt, und ich stehe sofort auf.
B2: Hör auf, mich um ein Getränk zu bitten! Geh, hol dir selbst eins.
C1: Entschuldigung, erlauben Sie mir, auf drei Fehler in dem obigen Artikel hinzuweisen.
es
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
C1: Es kann sein, dass ich bald aufgebe und stattdessen ein Nickerchen mache.
ist
A2: Der Kaffee ist noch heiß.
B2: Die Frage ist schwieriger, als sie auf den ersten Blick wirkt.
C1: Entscheidend ist, ob die vorgeschlagene Lösung unter realen Bedingungen tragfähig ist.
ein
A2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
B2: Es kann sein, dass ich bald aufgebe und stattdessen ein Nickerchen mache.
C1: Wenn ich dir ein Marshmallow schicken könnte, Trang, würde ich es tun.
des
A2: Die Farbe des Himmels verändert sich am Abend.
B2: Ist es notwendig, das menschliche Wissen durch die Erforschung des Weltraumes auszuweiten?
C1: Wenn Sie etwas nicht verstehen, dann liegt es daran, dass Sie sich des Kontextes nicht bewusst sind.
eine
A2: Eine Freundin besucht mich am Wochenende.
B2: Mathe ist wie Liebe - eine einfache Idee, aber es kann kompliziert werden.
C1: Die Verbreitung der Nutzung des Internets hat eine neue Generation von jungen Leuten hervorgebracht.
dem
A2: Ich helfe dem Nachbarn mit den schweren Kisten.
B2: Ein Demokrat ist ein freier Bürger, der sich dem Willen der Mehrheit beugt.
C1: Die Analyse widerspricht dem Eindruck, dass die Reform bereits alle Probleme gelöst habe.
als
A2: Heute ist es kälter als gestern.
B2: Welches Kriterium wendeten Sie an, als Sie diesen Aufsatz als den Sieger auswählten?
C1: Die meisten wissenschaftlichen Durchbrüche sind nichts anderes als die Entdeckung von etwas Selbstverständlichem.
im
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Im Vergleich zu früher arbeiten viele Menschen flexibler.
C1: Es wäre lustig zu sehen, wie die Dinge sich im Lauf der Jahre ändern.
für
A2: Die Menschen in der Welt setzen sich immer für mehr Freiheit und Gleichheit ein.
B2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
C1: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
an
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
C1: Das wird eine gute Erinnerung an meine Reise durch die Vereinigten Staaten sein.
auch
A2: Man darf sich nur auf sich selbst verlassen. Und auch das nicht zu sehr.
B2: Der Musiker erfreut sich sowohl in Japan als auch in Amerika großer Beliebtheit.
C1: Mathematiker sind Dichter, nur müssen sie das, was ihre Fantasie schafft, auch beweisen.
war
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: Frau Eichler war dafür bekannt, streng zu ihren Schülern zu sein.
C1: Ich habe während der Mittagspause ein wenig geschlafen, weil ich so müde war.
wie
A2: Wie heißt du?
B2: Wie sich die Preise entwickeln, hängt davon ab, wie sich die Nachfrage verändert.
C1: Wenn die Welt nicht so wäre wie sie jetzt ist, könnte ich jedem vertrauen.
dass
A2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
B2: Es kann sein, dass ich bald aufgebe und stattdessen ein Nickerchen mache.
C1: Ich bin vielleicht asozial, aber das heißt nicht, dass ich nicht mit Leuten rede.
so
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Ich weiß nicht, wie ich es beweisen soll, so selbstverständlich wie es ist!
C1: Wenn die Welt nicht so wäre wie sie jetzt ist, könnte ich jedem vertrauen.
aus
A2: Ich halte es nicht mehr aus! Ich habe seit drei Tagen nicht mehr geschlafen!
B2: Wir lernen aus der Erfahrung, dass die Menschen nie etwas aus der Erfahrung lernen.
C1: Sie sah aus, als ob sie jahrelang im Krankenbett gewesen wäre.
aber
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Mathe ist wie Liebe - eine einfache Idee, aber es kann kompliziert werden.
C1: Die Maßnahme ist zwar teuer, aber sie könnte langfristig erhebliche Vorteile bringen.
nach
A2: Er ist vor zehn Jahren nach Italien gegangen und lebt seither dort.
B2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und lebe seitdem hier.
C1: Verdirb mir nicht mein Vergnügen nach der ganzen Mühe, die ich mir gemacht habe.
werden
A2: Wir werden morgen weiterarbeiten.
B2: Die Ergebnisse werden nächste Woche veröffentlicht.
C1: Die Ergebnisse werden erst aussagekräftig, wenn man sie mit den Vorjahren vergleicht.
oder
A2: Wer besucht im Allgemeinen öfter seine Eltern, die Söhne oder die Töchter?
B2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
C1: Wenn wir wüssten, was wir tun, würde man es nicht Forschung nennen, oder?
bei
A2: Bei Regen bleiben wir zu Hause.
B2: Kann ich bei dir bleiben? Ich habe keinen Ort, wo ich hingehen könnte.
C1: Es würde dich allerdings weniger kosten, wenn du bei uns übernachten würdest.
einer
A2: Ich will in einer ruhigen Stadt leben, wo die Luft sauber ist.
B2: Mehr als ein Drittel der Weltbevölkerung lebt in der Nähe einer Küste.
C1: Mehr als 90 Prozent der Besuche einer Website erfolgen über Suchmaschinen.
noch
A2: Ich hatte weder Zeit zum Einkaufen noch, um mich von meiner Mutter zu verabschieden.
B2: Er war noch verärgert über den Unfall, obwohl seine Frau sich längst entschuldigt hatte.
C1: He, ich habe vielleicht kein Geld, aber ich habe immer noch meinen Stolz.
um
A2: Ich habe über zwei Stunden gebraucht, um einige Seiten Englisch zu übersetzen.
B2: Hör auf, mich um ein Getränk zu bitten! Geh, hol dir selbst eins.
C1: Um zu verhindern, dass seine Originalidee kopiert würde, verlegte sich Henry auf Schweigsamkeit.
einen
A2: Zu nervig... Ich kann nicht einmal einen Computer benutzen, ohne Kopfweh zu bekommen!
B2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
C1: Die Kommission legte einen detaillierten Vorschlag vor, der mehrere ungelöste Fragen miteinander verknüpft.
nur
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Die Welt ist ein Buch, und die, die nicht reisen, lesen nur eine Seite.
C1: Mathematiker sind Dichter, nur müssen sie das, was ihre Fantasie schafft, auch beweisen.
wir
A2: Wir treffen uns nach der Arbeit vor dem Kino.
B2: Wir sind uns einig, dass der Vorschlag nicht tragfähig ist.
C1: Wir sollten die Daten nicht nur sammeln, sondern auch kritisch prüfen, bevor wir daraus Schlussfolgerungen ziehen.
hatte
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: James hatte große Angst, im Unterricht Fehler zu machen und zurechtgewiesen zu werden.
C1: Eine grobe Untersuchung seiner Zähne gab zu erkennen, dass er eine Zahnfleischentzündung hatte.
sind
A2: Wir sind heute zu Hause.
B2: Die meisten wissenschaftlichen Durchbrüche sind nichts anderes als die Entdeckung von etwas Selbstverständlichem.
C1: Die Ergebnisse sind nur dann belastbar, wenn die zugrunde liegenden Annahmen offengelegt werden.
wird
A2: Es wird fünf bis zehn Jahre dauern, bis die Technologie bereit ist.
B2: Das wird eine gute Erinnerung an meine Reise durch die Vereinigten Staaten sein.
C1: Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
wenn
A2: Wenn du Zeit hast, ruf mich an.
B2: Wenn die Welt nicht so wäre wie sie jetzt ist, könnte ich jedem vertrauen.
C1: Wenn die Nachfrage weiter steigt, dürfte sich die Lage auf dem Wohnungsmarkt verschärfen.
durch
A2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
B2: Das wird eine gute Erinnerung an meine Reise durch die Vereinigten Staaten sein.
C1: Ist es notwendig, das menschliche Wissen durch die Erforschung des Weltraumes auszuweiten?
was
A2: Was möchtest du zum Frühstück?
B2: Mathematiker sind Dichter, nur müssen sie das, was ihre Fantasie schafft, auch beweisen.
C1: Die Schlüsselfrage ist nicht, was ich gewinnen kann, sondern was ich verlieren kann.
du
A2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
B2: Da du nicht überrascht bist, denke ich, musst du es gewusst haben.
C1: Du kannst den Antrag erst einreichen, nachdem du alle Unterlagen überprüft hast.
über
A2: Ich habe über zwei Stunden gebraucht, um einige Seiten Englisch zu übersetzen.
B2: Der Bericht spricht über die Folgen der Reform, obwohl noch nicht alle Daten vorliegen.
C1: Über die eigentlichen Ursachen lässt sich erst urteilen, wenn die unabhängige Prüfung abgeschlossen ist.
einem
A2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
B2: Alles, was man über das Leben wissen muss, habe ich von einem Schneemann gelernt.
C1: Wenn man ein Telegramm sendet, ist Kürze unerlässlich, weil einem jedes Wort berechnet wird.
ihr
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Bleibt nicht im Bett, sofern ihr nicht im Bett Geld verdienen könnt.
C1: Obwohl ihr zunächst niemand glaubte, konnte sie ihre Beobachtung später belegen.
sein
A2: Ich will ruhig sein.
B2: Sein Vorschlag überzeugte das Team, weil er die wichtigsten Risiken berücksichtigte.
C1: Es ist schwer, geduldig zu sein, wenn man wartet.
hat
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
C1: Der Bericht hat zwar viele Stärken, weist aber auch erhebliche methodische Lücken auf.
man
A2: Man kann hier mit Karte bezahlen.
B2: Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
C1: Es ist so heiß, dass man Eier auf den Motorhauben der Autos braten könnte.
vor
A2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und seither habe ich hier gelebt.
B2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
C1: Vor einer endgültigen Entscheidung müssen sämtliche verfügbaren Daten ausgewertet werden.
mir
A2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
B2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
C1: Mir ist wichtig, dass die Entscheidung nachvollziehbar begründet wird.
dann
A2: Wenn ich es nicht jetzt tue, dann werde ich es nie tun.
B2: Wenn du fleißig Chinesisch lernst, dann kannst du zum Studium nach China gehen.
C1: Wenn Sie etwas nicht verstehen, dann liegt es daran, dass Sie sich des Kontextes nicht bewusst sind.
zur
A2: Er war so nett, uns mit seinem Boot zur Insel zu bringen.
B2: Ich blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt zur Arbeit zu gehen.
C1: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
zum
A2: Zum Lernen sollte man nicht gezwungen werden. Zum Lernen sollte man ermutigt werden.
B2: Ich hatte weder Zeit zum Einkaufen noch, um mich von meiner Mutter zu verabschieden.
C1: Ein Kind ist kein Gefäß, das man zum Lernen mit Fakten füllt, sondern ein Mensch, der selbstständig denken soll.
mich
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
C1: Die unerwartete Nachricht hat mich dazu gebracht, meine ursprüngliche Einschätzung zu überdenken.
kann
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
C1: Selbst eine gut gemeinte Regel kann unerwartete Folgen haben, wenn sie nicht regelmäßig überprüft wird.
diese
A2: Er zerriss den Brief in kleine Stücke und schmiss diese aus dem Fenster.
B2: Diese Bank öffnet um 9 Uhr morgens und schließt um 3 Uhr nachmittags.
C1: Diese Tassen gefallen mir nicht; die auf dem Tisch fügen sich wesentlich harmonischer in das übrige Geschirr ein.
haben
A2: Wir haben heute genug Zeit.
B2: Wir haben die wichtigsten Unterlagen bereits zusammengetragen.
C1: Viele Städte haben erkannt, dass nachhaltige Verkehrsplanung langfristige Investitionen erfordert.
ihm
A2: Da er falsch adressiert war, kam der Brief nie bei ihm an.
B2: Ich habe ihm das wenige Geld, das ich bei mir hatte, gegeben.
C1: Wenn man ihm die Verantwortung überträgt, erwartet man zu Recht, dass er transparent handelt.
am
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Ich finde, Wörter mit präzisen Bedeutungen kann man sich am einfachsten merken.
C1: Als ich am Bahnhof ankam, war der Zug gerade im Begriff, abzufahren.
da
A2: Da du nicht überrascht bist, denke ich, musst du es gewusst haben.
B2: Dieses Buch ist sehr schwierig zu verstehen, da es mit Fachausdrücken geschrieben ist.
C1: Alle Untertanen des Königs verhielten sich oft sehr unterwürfig, da sie seinen Zorn fürchteten.
ihn
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: Jimmy war es gewohnt, dass sich seine Freunde über ihn lustig machten.
C1: Die Kommission prüfte den Vorschlag, bevor sie ihn den Mitgliedern zur Abstimmung vorlegte.
ihre
A2: Es ist der Aufstieg der Monarchen, der ihre Untertanen vom Aufstand abhält.
B2: Junko ist noch darauf angewiesen, dass ihre Eltern für ihre Lebenshaltungskosten aufkommen.
C1: Mathematiker sind Dichter, nur müssen sie das, was ihre Fantasie schafft, auch beweisen.
seine
A2: Wer besucht im Allgemeinen öfter seine Eltern, die Söhne oder die Töchter?
B2: Jimmy war es gewohnt, dass sich seine Freunde über ihn lustig machten.
C1: Um zu verhindern, dass seine Originalidee kopiert würde, verlegte sich Henry auf Schweigsamkeit.
doch
A2: Er brachte mir einen Kaffee, wo ich doch einen Tee bestellt hatte.
B2: Ziehen Sie doch dieses Shirt einmal an, es besteht aus bester Baumwolle.
C1: Ein echter deutscher Mann mag keinen Franzosen leiden, doch ihre Weine trinkt er gern.
mehr
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Ich halte es nicht mehr aus! Ich habe seit drei Tagen nicht mehr geschlafen!
C1: Mehr als die Hälfte der Befragten sprach sich für eine schrittweise Reform aus.
wieder
A2: Ein kleiner Mittagsschlaf und schwupps bin ich wieder fit wie ein Turnschuh.
B2: Ich erinnere mich, dass ich das Buch wieder in der Bibliothek abgegeben habe.
C1: Komm morgen Nachmittag wieder, sobald du die fehlenden Unterlagen zusammengestellt hast.
dass
A2: Ich weiß, dass du heute arbeitest.
B2: Warum glaubst du mir nicht, wenn ich sage, dass ich beschäftigt bin?
C1: Die Grundvoraussetzung jedes Fortschritts ist die Überzeugung, dass das Nötige möglich ist.
dieser
A2: Es gibt Dinge in dieser Welt, die man einfach nicht mit Worten ausdrücken kann.
B2: Die Bedeutung dieser Entscheidung wird erst später sichtbar.
C1: Industrie, wie wir sie heute kennen, gab es zu dieser Zeit nicht.
hier
A2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und seither habe ich hier gelebt.
B2: Ich wünsche mir ein Boot, das mich weit weg von hier bringt.
C1: Es kommt mir so vor, als wäre ich schon einmal hier gewesen.
schon
A2: Ich bin schon zu Hause.
B2: Die Entscheidung steht schon fest, obwohl die Verhandlungen noch nicht beendet sind.
C1: Die Auswirkungen sind schon jetzt spürbar, obwohl die Reform erst vor wenigen Wochen in Kraft getreten ist.
können
A2: Statt der Crème fraîche können Sie auch gut Ricotta oder Mascarpone nehmen.
B2: Wenn Sie nicht über dieses Programm verfügen, können Sie es jetzt herunterladen.
C1: Er tröstete sich mit dem Gedanken, dass es schlimmer hätte sein können.
immer
A2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
B2: Es gibt immer Dinge, die ich nie lernen werde, ich habe nicht ewig Zeit.
C1: Die Qualität eines Ergebnisses hängt immer davon ab, wie sorgfältig die Ausgangsdaten geprüft werden.
wurde
A2: Da es in Eile geschrieben wurde, wimmelt es in dem Buch vor Fehlern.
B2: Wir legten 100 Kilometer mit dem Auto zurück, bevor es dunkel wurde.
C1: Der Junge wurde von der Musikschule verwiesen, als er zwölf Jahre alt war.
uns
A2: Erinnerst du dich an den Tag, an dem wir uns getroffen haben?
B2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
C1: Es würde dich allerdings weniger kosten, wenn du bei uns übernachten würdest.
bis
A2: Es wird fünf bis zehn Jahre dauern, bis die Technologie bereit ist.
B2: Warten Sie, bis das Brot vollständig abgekühlt ist, bevor Sie es verzehren.
C1: Der Ursprung des Universums wird wahrscheinlich bis in alle Ewigkeit nicht erklärt werden.
eines
A2: Mein Vater kam heute Morgen wegen eines Staus zu spät zur Arbeit.
B2: Die Armee ist ein Staat im Staat, sie ist eines der Übel unserer Zeit.
C1: Aufgrund der Entgleisung eines Güterwaggons wurde der Verkehr auf der Chuo-Linie unterbrochen.
unter
A2: Er hat den jungen Mann unter Einsatz seines Lebens vor dem Ertrinken gerettet.
B2: Schneiden Sie den Lauch in Scheiben und waschen Sie ihn unter fließendem Wasser.
C1: Heben Sie vorsichtig den geriebenen Gruyère, den ungekochten Schinken und den Broccoli unter.
waren
A2: Weil keine Taxis da waren, musste ich zu Fuß nach Hause zurückkehren.
B2: Seltsamerweise waren im Haus alle Lichter an, obwohl niemand zu Hause war.
C1: Ich weiß nicht genau, wie viele Besucher da waren. Ich glaube, über dreihundert.
habe
A2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und seither habe ich hier gelebt.
B2: Es gibt immer Dinge, die ich nie lernen werde, ich habe nicht ewig Zeit.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
ja
A2: Meistens schläft er nicht vor zwei, ja sogar drei Uhr morgens ein.
B2: Ja, die Reservierung ist bestätigt, allerdings müssen wir den Tisch bis acht Uhr freigeben.
C1: Die Frage ist nicht, ob das Verfahren funktioniert, ja oder nein, sondern unter welchen Bedingungen.
keine
A2: Es gibt keine einfache Antwort auf diese Frage.
B2: Da er keine Möglichkeit hatte, Feuer zu machen, aß er den Fisch roh.
C1: Wenn Sie keine Neigung für moderne Musik haben, wird Ihnen das Konzert nicht gefallen.
denn
A2: Warum um Himmels Willen hast du denn dein neu gebautes Haus verkauft?
B2: Der Mann muss über 60 sein, denn sein Haar ist schon grau.
C1: Sie sollten von dieser Gelegenheit Gebrauch machen, denn sie wird vielleicht nie wiederkommen.
alle
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Alle verfügbaren Daten wurden geprüft, bevor das Team eine vorläufige Bewertung veröffentlichte.
C1: Alle Untertanen des Königs verhielten sich oft sehr unterwürfig, da sie seinen Zorn fürchteten.
vom
A2: Ich kenne sie vom Namen her, aber ihr Gesicht kenne ich nicht.
B2: Es ist der Aufstieg der Monarchen, der ihre Untertanen vom Aufstand abhält.
C1: Paul ist einer der Schüler, die den Text vom Englischen ins Deutsche übersetzen.
etwas
A2: Möchtest du etwas essen?
B2: Die meisten wissenschaftlichen Durchbrüche sind nichts anderes als die Entdeckung von etwas Selbstverständlichem.
C1: Wenn Sie versuchen, etwas zu beweisen, hilft es zu wissen, dass es wahr ist.
sehr
A2: Man darf sich nur auf sich selbst verlassen. Und auch das nicht zu sehr.
B2: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
C1: Alle Untertanen des Königs verhielten sich oft sehr unterwürfig, da sie seinen Zorn fürchteten.
jetzt
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Wenn wir jetzt handeln, können wir größere Verzögerungen vermeiden.
C1: Jetzt, da die Ergebnisse vorliegen, muss die ursprüngliche Hypothese neu bewertet werden.
seiner
A2: Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
B2: Er war trotz der versöhnlichen Worte seiner Frau noch verärgert über den Unfall.
C1: Eine grobe Untersuchung seiner Zähne gab zu erkennen, dass er eine Zahnfleischentzündung hatte.
sagte
A2: Jim aß drei Äpfel und sagte, dass er nochmal so viele essen könne.
B2: Bob sagte Jane, sie solle sich nicht in seine privaten Angelegenheiten einmischen.
C1: Das Mädchen, das sich verlaufen hatte, schluchzte, als es seinen Namen sagte.
selbst
A2: Man darf sich nur auf sich selbst verlassen. Und auch das nicht zu sehr.
B2: Hör auf, mich um ein Getränk zu bitten! Geh, hol dir selbst eins.
C1: Die meisten Leute haben große Unlust, früh aufzustehen, selbst wenn sie es müssen.
die Zeit
A2: Die Zeit vergeht schnell.
B2: Wir brauchen mehr Zeit, um die Vor- und Nachteile sorgfältig abzuwägen.
C1: Die Zeit, die für eine gründliche Prüfung erforderlich ist, darf nicht aus politischen Gründen verkürzt werden.
konnte
A2: Ich konnte den Bus noch erreichen.
B2: Ich konnte den Termin nicht verschieben, weil mehrere Gutachten bereits angekündigt waren.
C1: Obwohl sie kaum geschlafen hatte, konnte sie die komplizierte Verhandlung souverän leiten.
damit
A2: Ich lerne Deutsch, damit ich im Urlaub sprechen kann.
B2: Wenn du einmal mit etwas begonnen hast, darfst du auf keinen Fall damit aufhören.
C1: Die Daten wurden anonymisiert, damit keine Rückschlüsse auf einzelne Personen möglich sind.
anderen
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
C1: Demokratie ist die schlechteste Regierungsform, abgesehen von allen anderen, die ausprobiert wurden.
würde
A2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
B2: Ich würde den Vorschlag annehmen, wenn die Bedingungen klarer wären.
C1: Die Maßnahme würde nur dann greifen, wenn alle beteiligten Behörden ihre Verfahren aufeinander abstimmten.
meine
A2: Ich meine es ernst.
B2: Meine Einschätzung hat sich geändert, seit wir die neuen Zahlen kennen.
C1: Meine Kritik richtet sich nicht gegen das Ziel, sondern gegen die fehlende Begründung.
ihrer
A2: Sie zog die Jeans ihrer Schwester an und schaute in den Spiegel.
B2: Die meisten Raucher versuchen, nicht an die erschreckenden Folgen ihrer Sucht zu denken.
C1: Es ist zu erwarten, dass es auf ihrer Expedition zu Problemen kommen wird.
zwischen
A2: Ein alter Mensch ist eine Brücke zwischen der Vergangenheit und der Gegenwart.
B2: Deine Intelligenz ist genauso groß wie die Entfernung zwischen Bombay und Mumbai.
C1: Der einzige Unterschied zwischen einer schlechten Köchin und einer Giftmischerin ist die Absicht.
alles
A2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
B2: Alles, was man über das Leben wissen muss, habe ich von einem Schneemann gelernt.
C1: Du hast mir die Augen dafür geöffnet, wie es ist, wenn alles gut geht.
ihnen
A2: Das gehört ihnen.
B2: Wir schicken ihnen die Unterlagen, sobald der Vertrag unterschrieben ist.
C1: Wir haben ihnen ausführlich dargelegt, weshalb die vorgeschlagene Lösung unter den gegebenen Umständen nicht tragfähig ist.
ohne
A2: Zu nervig... Ich kann nicht einmal einen Computer benutzen, ohne Kopfweh zu bekommen!
B2: Ich kann meine Handflächen auf den Boden setzen, ohne meine Knie zu beugen.
C1: Ohne Beschränkung der Allgemeinheit kann angenommen werden, dass die Folge gegen Null konvergiert.
nun
A2: Nun ist der Bus endlich da.
B2: Nun beginnt die Besprechung, bitte nehmen Sie Platz.
C1: Wir zeigen nun, wie dieses Lemma angewendet werden kann, um unser Haupttheorem zu beweisen.
ganz
A2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
B2: Da sein Plan schwierig und kostspielig ist, steht er ganz außer Frage.
C1: Die Ergebnisse sind keineswegs ganz eindeutig, da mehrere Variablen noch fehlen.
also
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Gestern hat es den ganzen Tag lang geregnet, also bin ich zuhause geblieben.
C1: Ich hatte den ganzen Tag hart gearbeitet, also war ich sehr müde.
ihren
A2: Sie spricht über ihren Plan.
B2: Sie legte ihren Bericht vor, nachdem sie alle Zahlen überprüft hatte.
C1: Die Forschenden veröffentlichten ihren Bericht erst, nachdem unabhängige Fachleute die Methodik geprüft hatten.
seinen
A2: Er sucht seinen Schlüssel.
B2: Das Mädchen, das sich verlaufen hatte, schluchzte, als es seinen Namen sagte.
C1: Alle Untertanen des Königs verhielten sich oft sehr unterwürfig, da sie seinen Zorn fürchteten.
nichts
A2: Einmal in meinem Leben tue ich eine gute Tat... Und es bringt nichts.
B2: Nichts an diesem Vorschlag erklärt, wie die zusätzlichen Kosten finanziert werden sollen.
C1: Langeweile ist das Gefühl, dass alles Zeitverschwendung ist; Abgeklärtheit, dass nichts es ist.
diesem
A2: Die Zahl der Opfer bei diesem Unfall betrug 5 Tote und 100 Verletzte.
B2: Als ich noch jung war, bin ich oft in diesem Fluss geschwommen.
C1: Es war Glück für sie, dass ihr Ehemann in diesem Augenblick ankam.
sondern
A2: Ich trinke keinen Kaffee, sondern Tee.
B2: Wir sehen die Dinge nicht, wie sie sind, sondern wie wir sind.
C1: Die Schlüsselfrage ist nicht, was ich gewinnen kann, sondern, was ich verlieren kann.
zwei
A2: Er hat zwei Katzen: Die eine ist schwarz und die andere weiß.
B2: Susie hat mir zwei Bücher ausgeliehen, die ich noch nicht gelesen habe.
C1: Zwei unabhängige Gutachten kamen zu derselben Schlussfolgerung, obwohl sie unterschiedliche Methoden verwendet hatten.
gut
A2: Weil es mir nicht gut ging, blieb ich den ganzen Tag zuhause.
B2: Du hast mir die Augen dafür geöffnet, wie es ist, wenn alles gut geht.
C1: Ich denke, es ist gut, dass Bücher noch existieren, aber sie machen mich schläfrig.
weil
A2: Ich bleibe zu Hause, weil es regnet.
B2: Ich habe während der Mittagspause ein wenig geschlafen, weil ich so müde war.
C1: Weil die Datenlage widersprüchlich ist, lässt sich derzeit keine eindeutige Empfehlung aussprechen.
die Menschen
A2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
B2: Die Menschen in der Welt setzen sich immer für mehr Freiheit und Gleichheit ein.
C1: Wir lernen aus der Erfahrung, dass die Menschen nie etwas aus der Erfahrung lernen.
dabei
A2: Manchmal denke ich über die Zukunft nach und vergesse dabei zu atmen.
B2: Ich habe ihn dabei erwischt, wie er schlecht von mir geredet hat.
C1: Die Behörde war gerade dabei, die Vorschriften zu überarbeiten, als ein neues Urteil die Grundlage veränderte.
mein
A2: Verdirb mir nicht mein Vergnügen nach der ganzen Mühe, die ich mir gemacht habe.
B2: Weil er Angst vor einem Unfall hat, fährt mein Vater nicht Auto.
C1: Da heute mein freier Tag ist, gönne ich mir eine Familienpackung Walnusseis.
dieses
A2: Dieses Lied ist so bewegend, dass es mir die Tränen in die Augen treibt.
B2: Du hast den ganzen Morgen über dieses Problem nachgedacht. Mach eine Pause, geh mittagessen.
C1: Während wir den Nachtisch aßen, wuchs der Wunsch, in dieses Land zu reisen.
leben
A2: Ich möchte in Berlin leben.
B2: Sie will in Tokio leben und dort als Lehrerin arbeiten, weil sie die Stadt liebt.
C1: Wer nachhaltig leben will, muss seinen Konsum kritisch hinterfragen.
ob
A2: Ich kann mich nur fragen, ob es für alle anderen dasselbe ist.
B2: Ich weiß noch nicht, ob ich an der Besprechung teilnehmen kann.
C1: Ob die Reform tatsächlich Wirkung zeigt, hängt von ihrer konsequenten Umsetzung ab.
während
A2: Während ich koche, deckt mein Bruder den Tisch.
B2: Ich habe während der Mittagspause ein wenig geschlafen, weil ich so müde war.
C1: Während des Unterrichts still zu sein, bedeutet, den Schlaf der anderen zu respektieren.
mal
A2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
B2: Ich hoffe, wir sehen uns, wenn du das nächste Mal in Tokio bist.
C1: Zum ersten Mal seit Jahren stellte sie die bisherigen Annahmen grundsätzlich infrage.
gegen
A2: Wir treffen uns gegen sechs Uhr vor dem Bahnhof.
B2: Die Diskussion richtete sich gegen den Vorschlag, weil seine Folgen nicht absehbar waren.
C1: Ohne Beschränkung der Allgemeinheit kann angenommen werden, dass die Folge gegen Null konvergiert.
dich
A2: Erinnerst du dich an den Tag, an dem wir uns getroffen haben?
B2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
C1: Die Entscheidung betrifft dich unmittelbar, auch wenn du nicht an der Sitzung teilgenommen hast.
wo
A2: Ich will in einer ruhigen Stadt leben, wo die Luft sauber ist.
B2: Kann ich bei dir bleiben? Ich habe keinen Ort, wo ich hingehen könnte.
C1: Die Kommission sucht einen Ort, wo Vertreter unterschiedlicher Interessen offen verhandeln und tragfähige Kompromisse entwickeln können.
seinem
A2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
B2: Er besitzt mehr Bücher, als er in seinem ganzen Leben lesen kann.
C1: Seinem Gutachten zufolge sind die bisherigen Maßnahmen nicht ausreichend, um die Ursache des Problems zu beheben.
ab
A2: Der Zug fährt um neun ab und kommt dort um zehn an.
B2: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
C1: Ab diesem Zeitpunkt müssen alle Anträge digital eingereicht werden, damit die Bearbeitung nachvollziehbar bleibt.
einmal
A2: Einmal in meinem Leben tue ich eine gute Tat... Und es bringt nichts.
B2: Zu nervig... Ich kann nicht einmal einen Computer benutzen, ohne Kopfweh zu bekommen!
C1: Es kommt mir so vor, als wäre ich schon einmal hier gewesen.
dir
A2: Hör auf, mich um ein Getränk zu bitten! Geh, hol dir selbst eins.
B2: Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
C1: Ich erkläre dir gern, warum die vorgeschlagene Lösung unter diesen Bedingungen nicht funktionieren kann.
dies
A2: Kaum hatte der Redner dies gesagt, da brachen die Zuhörer in Gelächter aus.
B2: Ich gebe zu, dass dies vielleicht nicht der beste Weg ist, es zu tun.
C1: Er wurde zu einem brillanten Gelehrten, doch dies ging auf Kosten seiner Gesundheit.
muss
A2: Ich muss schnell zum Bahnhof, um den letzten Zug noch zu bekommen.
B2: Ich habe meinen Regenschirm irgendwo im Park verloren. Ich muss einen neuen kaufen.
C1: Alles, was man über das Leben wissen muss, habe ich von einem Schneemann gelernt.
gibt
A2: Heute gibt es viel zu tun.
B2: In diesem Bericht gibt es mehrere Hinweise auf einen Zusammenhang zwischen den Ereignissen.
C1: Die neue Regel gibt den Gemeinden zwar mehr Handlungsspielraum, setzt sie aber zugleich stärker unter Rechtfertigungsdruck.
wollte
A2: Ich wollte den Vogel fangen, aber es war zu schwer für mich.
B2: Ohne es zu merken, sagte er ihr genau das, was sie wissen wollte.
C1: Nachdem sie alle Einwände geprüft hatte, wollte die Kommission den Entwurf trotzdem zur Abstimmung stellen.
sah
A2: Ich sah eine Frau durch das Tor gehen, ohne ihr Ticket zu zeigen.
B2: Jim sah nach rechts und links, bevor er über die Straße ging.
C1: Sie sah die Risiken zunächst anders, nachdem sie die langfristigen Folgen der Entscheidung analysiert hatte.
viel
A2: Nein, ich kann Sie nicht reinlassen, es ist eine Person zu viel.
B2: Arm ist nicht, wer zu wenig besitzt, sondern, wer zu viel haben möchte.
C1: Wie viel Vertrauen eine Institution genießt, hängt wesentlich davon ab, wie transparent sie handelt.
die Frau
A2: Frau Eichler war dafür bekannt, streng zu ihren Schülern zu sein.
B2: Herr und Frau Smith gehören zu den Paaren, die abends nicht oft ausgehen.
C1: Trotz der versöhnlichen Worte seiner Frau blieb er verärgert, weil die Ursache des Konflikts weiterhin ungeklärt war.
hätte
A2: Ich hätte gern ein Glas Wasser.
B2: Er erzählte mir von dem Unfall, als hätte er ihn mit eigenen Augen gesehen.
C1: Wenn die Regierung früher reagiert hätte, wären die wirtschaftlichen Folgen vermutlich geringer ausgefallen.
andere
A2: Er hat zwei Katzen: Die eine ist schwarz und die andere weiß.
B2: Wir haben zwei Katzen; die eine ist weiß und die andere schwarz.
C1: Eine Tochter lebt in Tokio, die andere hingegen in Nara, obwohl beide in derselben Stadt aufgewachsen sind.
lassen
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Lassen Sie mich bitte die Zeitung lesen, wenn Sie damit fertig sind.
C1: Nach der anstrengenden Reise werde ich den Abend ruhig ausklingen lassen, statt noch auszugehen.
bin
A2: Ich bin heute müde.
B2: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
C1: Ich bin überzeugt, dass die vorgeschlagene Änderung langfristig mehr Probleme lösen als verursachen würde.
die Augen
A2: Dieses Lied ist so bewegend, dass es mir die Tränen in die Augen treibt.
B2: Er erzählte mir von dem Unfall, als hätte er ihn mit eigenen Augen gesehen.
C1: Sie öffnete mir die Augen für die Folgen, die diese Entscheidung langfristig haben könnte.
hatten
A2: Gestern hatten wir einen sehr guten Grillabend zusammen mit meinen Brüdern und Freunden.
B2: Wir hatten nicht erwartet, dass er die Aufgabe in so kurzer Zeit bewältigt.
C1: Da wir gehört hatten, dass das Wetter schlecht sei, haben wir die Reise verschoben.
der Mann
A2: Ein fremder Mann kam auf mich zu und bat mich um Geld.
B2: Er hat den jungen Mann unter Einsatz seines Lebens vor dem Ertrinken gerettet.
C1: Ich erinnere mich, dass ich diesen Mann schon einmal in Cambridge getroffen habe.
sollte
A2: Das sollte heute gut klappen.
B2: Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
C1: Wenn es diesen Schwachpunkt gäbe, sollte die Behörde den Entwurf nicht ohne weitere Prüfung genehmigen.
wäre
A2: Es wäre schön, dich wiederzusehen.
B2: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
C1: Die Reform wäre glaubwürdiger, wenn sie nicht nur angekündigt, sondern auch transparent umgesetzt würde.
sei
A2: Sie sagte, der Kuchen sei schon fertig.
B2: Da wir gehört hatten, dass das Wetter schlecht sei, haben wir die Reise verschoben.
C1: Die Behörde verlangt, dass jeder Antrag vollständig ausgefüllt sei, bevor er bearbeitet werde.
erst
A2: Sie ist erst zwei Jahre alt, aber sie kann schon bis 100 zählen.
B2: Rosen sind wirklich nützliche Blumen, erst recht, wenn sie aus Marzipan sind.
C1: Erst nachdem ich Australien besucht hatte, wurde mir klar, wie klein Japan ist.
wurden
A2: Viele Pakete wurden gestern geliefert.
B2: Frankfurter wurden das erste Mal in den 1860ern in den Vereinigten Staaten verkauft.
C1: Demokratie ist die schlechteste Regierungsform, abgesehen von allen anderen, die ausprobiert wurden.
diesen
A2: Ich erinnere mich, dass ich diesen Mann schon einmal in Cambridge getroffen habe.
B2: Welches Kriterium wendeten Sie an, als Sie diesen Aufsatz als den Sieger auswählten?
C1: Diesen Einwand kann man nicht einfach zurückweisen, ohne die zugrunde liegenden Daten zu prüfen.
kein
A2: He, ich habe vielleicht kein Geld, aber ich habe immer noch meinen Stolz.
B2: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
C1: Kein Schüler beschwert sich je, Schmerzen im Frontallappen der linken Gehirnhälfte zu haben.
machen
A2: Ich muss heute meine Hausaufgaben machen.
B2: Wenn man nicht machen kann, was man will, macht man, was man kann.
C1: Wer politische Entscheidungen transparent machen will, muss auch ihre Folgen offenlegen.
müssen
A2: Mary gab vor, krank zu sein, um nicht in die Schule gehen zu müssen.
B2: Die meisten Leute haben große Unlust, früh aufzustehen, selbst wenn sie es müssen.
C1: Mathematiker sind Dichter, nur müssen sie das, was ihre Fantasie schafft, auch beweisen.
ihrem
A2: Ich helfe ihrem Bruder.
B2: Sie erklärte ihrem Bruder geduldig, warum der Plan geändert werden musste.
C1: Mit ihrem klaren Hinweis auf die Risiken überzeugte sie den Ausschuss.
dazu
A2: Der Weg, der den Berg überquert, war eng, und dazu noch sehr steil.
B2: Geben Sie den Honig, den Zitronensaft, die gerösteten Mandeln und die geriebenen Äpfel dazu.
C1: Die Ergebnisse geben dazu Anlass, die bisherige Strategie grundsätzlich zu überdenken.
vielleicht
A2: He, ich habe vielleicht kein Geld, aber ich habe immer noch meinen Stolz.
B2: Ich gebe zu, dass dies vielleicht nicht der beste Weg ist, es zu tun.
C1: Vielleicht ist gerade die vermeintliche Einfachheit des Verfahrens der Grund, warum es so häufig missverstanden wird.
soll
A2: Was soll ich jetzt tun?
B2: Der Bericht soll morgen veröffentlicht werden, sofern die letzte Prüfung abgeschlossen ist.
C1: Der Vorsitzende bestreitet, dass die Entscheidung politisch motiviert sein soll, und fordert eine sachliche Debatte über die zugrunde liegenden Kriterien.
die Hand
A2: Wenn man ihm den kleinen Finger gibt, so nimmt er die ganze Hand.
B2: Ich nahm meine kleine Schwester an die Hand, als wir die Straße überquerten.
C1: Ob die Reform gelingt, liegt letztlich in der Hand der Institutionen, die sie umsetzen müssen.
jedoch
A2: Du sagtest zwar, das sei Rind; ich halte es jedoch für Schwein.
B2: Ich habe die elektronische Ausgabe dieses Wörterbuchs, die Druckausgabe habe ich jedoch nicht.
C1: Die Lösung ist kostengünstig, jedoch nur dann tragfähig, wenn die Wartung langfristig gesichert ist.
bereits
A2: Ich schaltete den Fernseher aus, da ich den Film bereits gesehen hatte.
B2: Äußerte sich der Fehler bereits von Anfang an oder erst später?
C1: Die ersten Ergebnisse liegen bereits vor, doch ihre Aussagekraft lässt sich erst nach einer unabhängigen Prüfung beurteilen.
beiden
A2: Eine seiner beiden Töchter lebt in Tokio und die andere in Nara.
B2: Auf beiden Seiten bei mittelgroßer Hitze vier bis fünf Minuten scharf anbraten.
C1: Die beiden Parteien arbeiteten zusammen, um das Gesetz zu Fall zu bringen.
beim
A2: Beim Frühstück lese ich kurz die Nachrichten.
B2: Meine Frau zeigte einen ausgezeichneten Sinn für Ästhetik beim Dekorieren des Zimmers.
C1: Er wäre beim Überqueren der Straße fast von einem Auto angefahren worden.
welche
A2: Ich hätte gerne ein paar Alben. Bitte zeigen Sie mir doch welche!
B2: Bitte sagen Sie mir, welche Zuglinie ich vom Flughafen in die Innenstadt nehmen muss.
C1: Welche Folgen die Entscheidung für kleinere Gemeinden hat, wird erst nach der Umsetzung sichtbar werden.
dort
A2: Mach den Schrank auf der linken Seite auf, dort sind die Flaschen.
B2: Ich werde mich auf die Bank dort drüben neben der Straßenlaterne setzen.
C1: Dort, wo öffentliche Verkehrsmittel zuverlässig funktionieren, verzichten viele Menschen auf ein eigenes Auto, obwohl sie sich ein eigenes Fahrzeug leisten könnten.
geht
A2: Das ist ein totales Schlamassel und es geht mir auf die Nerven.
B2: Für viele Unternehmen geht es nach dreißig Jahren darum, neue Wege zu finden.
C1: Die Reform geht nur dann voran, wenn alle beteiligten Stellen zusammenarbeiten.
zurück
A2: Das erste Mal in zehn Jahren ging ich zurück in meine Heimatstadt.
B2: Wir legten 100 Kilometer mit dem Auto zurück, bevor es dunkel wurde.
C1: Nachdem mehrere Sicherheitsmängel festgestellt worden waren, rief das Unternehmen die fehlerhafte Produktserie zurück, obwohl dies erhebliche Kosten verursachte.
ins
A2: Ich habe meine Hausaufgaben endlich fertig gemacht; jetzt kann ich ins Bett gehen.
B2: Ich bin erschöpft, deshalb werde ich es ruhig angehen lassen und früh ins Bett gehen.
C1: Die Investition ins öffentliche Verkehrsnetz könnte langfristig mehr bewirken als einzelne Reparaturen.
kam
A2: Ein fremder Mann kam auf mich zu und bat mich um Geld.
B2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und seither habe ich hier gelebt.
C1: Der Brief kam erst an, nachdem die Adresse von der Poststelle korrigiert worden war.
will
A2: Ich will in einer ruhigen Stadt leben, wo die Luft sauber ist.
B2: Ich bin nicht sicher, aber ich denke, dass ich Lehrer werden will.
C1: Wer nachhaltige Veränderungen will, muss auch bereit sein, kurzfristige Nachteile in Kauf zu nehmen.
gerade
A2: Ich habe gerade die Briefe nochmal gelesen, die du mir geschickt hast.
B2: Eine Achse ist eine gedachte gerade Linie, um die ein Himmelskörper rotiert.
C1: Die Kommission war gerade dabei, den Bericht zu verabschieden, als neue Beweise auftauchten.
weiter
A2: Der Junge war so müde, dass er keinen Schritt weiter gehen konnte.
B2: Für den Verein ist es noch ein weiter Weg zu einer guten Organisation.
C1: Auch nach dem Tod wirkt die Erinnerung an einen Menschen weiter, selbst wenn sein Körper nicht mehr lebt.
sehen
A2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
B2: Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
C1: Wer politische Entwicklungen richtig sehen will, darf die Zahlen nicht isoliert betrachten, sondern muss sie in ihren historischen Zusammenhang einordnen.
weg
A2: Sie lief einfach weg, ohne ein Wort zu sagen.
B2: Ich wünsche mir ein Boot, das mich weit weg von hier bringt.
C1: Die ursprünglichen Daten waren unwiederbringlich weg, sodass die Studie nicht mehr reproduziert werden konnte.
heute
A2: Heute ist der 18. Juni und das ist der Geburtstag von Muiriel!
B2: Da heute mein freier Tag ist, gönne ich mir eine Familienpackung Walnusseis.
C1: Die Debatte über die Nutzung künstlicher Intelligenz, wie wir sie heute erleben, wird die Arbeitswelt nachhaltig verändern.
ging
A2: Seit er nach Amerika ging, hat man nichts mehr von ihm gehört.
B2: Er ging auf die Knie und betete für die Seelen der Verstorbenen.
C1: Weil die Verhandlung ins Stocken ging, musste der Zeitplan grundlegend überarbeitet werden.
der Kopf
A2: Geh bei dieser Hitze nicht raus, ohne dir den Kopf zu bedecken.
B2: Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zähnen.
C1: Wer komplexe Entscheidungen vorbereitet, sollte die wichtigsten Einwände im Kopf behalten, bevor er eine Empfehlung formuliert.
sowie
A2: Drei Schüler sprachen kurz und stellten sich selbst sowie ihre Länder vor.
B2: Hörnchen ernähren sich von Samen und Nüssen sowie von Insekten und Pilzen.
C1: Die Ausstellung zeigt Gemälde sowie Skizzen, die den Wandel seines Stils über mehrere Jahrzehnte hinweg dokumentieren.
drei
A2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und seither habe ich hier gelebt.
B2: Der Bericht vergleicht drei Modelle und erläutert, unter welchen Bedingungen jedes davon eingesetzt werden kann.
C1: Der Bericht unterscheidet drei Szenarien, deren Folgen für die Beteiligten erheblich voneinander abweichen.
ersten
A2: Die ersten Sätze seiner Rede konnte ich verstehen, aber der Rest war nur Bahnhof.
B2: Das ist der unvergessliche Ort, an dem wir uns zum ersten Mal getroffen haben.
C1: In den ersten Monaten unterschätzte das Team die Schwierigkeiten, die mit der Umstellung verbunden waren.
wohl
A2: Das ist wohl mein Schlüssel.
B2: Du denkst wohl, dass ich nicht weiß, was da vor sich geht?
C1: Leben ohne Wahrnehmung ist wohl möglich, aus menschlicher Perspektive betrachtet aber langweilig.
darauf
A2: Ich freue mich darauf, dich morgen zu sehen.
B2: Junko ist noch darauf angewiesen, dass ihre Eltern für ihre Lebenshaltungskosten aufkommen.
C1: Er wurde verlegen, als ich darauf bestand, die Kritiken seines neuen Buches zu lesen.
gar
A2: Ich hab gar keine Lust zu arbeiten. Gehen wir stattdessen ins Kino?
B2: Er konnte den entsetzlichen Geruch verfaulender Zwiebeln ganz und gar nicht ertragen.
C1: Bill hält es gar nicht für vertretbar, dass sein Vater trotz seiner Atemprobleme weiterraucht.
weiß
A2: Er hat zwei Katzen: Die eine ist schwarz und die andere weiß.
B2: Ich weiß, dass ihr stark seid, aber der politische Druck wird stärker sein.
C1: Ich weiß inzwischen, warum die ursprüngliche Annahme nicht haltbar ist.
gab
A2: Sie schnitt den Kuchen in 6 Stücke und gab jedem Kind eins.
B2: Mary gab vor, krank zu sein, um nicht in die Schule gehen zu müssen.
C1: Eine grobe Untersuchung seiner Zähne gab zu erkennen, dass er eine Zahnfleischentzündung hatte.
gewesen
A2: Ich bin schon einmal in Hamburg gewesen.
B2: Es wäre besser gewesen, wenn du ihn gefragt hättest, welchen Weg du nehmen sollst.
C1: Sie war überzeugt, dass sie dort schon einmal gewesen sein musste, obwohl sie sich an keinen Besuch erinnern konnte.
wissen
A2: Ich will nicht wissen, was die Leute über mich denken.
B2: Lass es mich wissen, wenn es irgendetwas gibt, was ich tun kann.
C1: Wer die Entscheidung nachvollziehen will, muss wissen, auf welchen Annahmen sie beruht.
stand
A2: In ihrem Schlafzimmer stand ein kleiner Tisch. Und darauf stand ein kleines Fläschchen.
B2: Ein ernsthaft verwundeter Elefant drehte durch und attackierte alles, was ihm im Weg stand.
C1: Er bestritt, dass er in irgendeiner Beziehung zu dem Unternehmen stand, dessen Geschäftspraktiken untersucht wurden.
denen
A2: Ich habe keine Freunde, mit denen ich über solche Sachen reden könnte.
B2: An Orten, an denen es viel schneit, ist Kerosin ein unverzichtbares Gut.
C1: Die Vorschläge, mit denen die Kommission arbeitet, unterscheiden sich deutlich von denen, die im vergangenen Jahr vorgelegt wurden.
die Welt
A2: Die Menschen in der Welt setzen sich immer für mehr Freiheit und Gleichheit ein.
B2: Es gibt Dinge in dieser Welt, die man einfach nicht mit Worten ausdrücken kann.
C1: Die Welt, in der wir leben, verändert sich schneller, als viele Institutionen reagieren können.
kommt
A2: Ich möchte nicht, dass er so oft zu mir nach Hause kommt.
B2: Es kommt mir so vor, als wäre ich schon einmal hier gewesen.
C1: Wie die Reform weitergeht, hängt davon ab, ob bald eine tragfähige Lösung kommt.
frage
A2: Ich frage lieber noch einmal nach, bevor ich handle.
B2: O Gott, ich frage mich, welcher Narr das Küssen erfunden haben mag.
C1: Ich frage mich, ob die vorgeschlagene Maßnahme tatsächlich die gewünschte Wirkung entfalten wird.
die Jahre
A2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
B2: Es wird fünf bis zehn Jahre dauern, bis die Technologie bereit ist.
C1: Über die Jahre hinweg hat sich gezeigt, dass die anfängliche Prognose zu optimistisch war.
einfach
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Da es auf Englisch verfasst ist, ist dieses Buch für mich einfach zu lesen.
C1: Die Lösung klingt einfach, erweist sich bei genauerer Prüfung jedoch als erstaunlich komplex.
hast
A2: Ich habe gerade die Briefe nochmal gelesen, die du mir geschickt hast.
B2: Das, was du nicht hast, ist besser als das, was du hast.
C1: Du hast mit deiner Kritik eine Debatte angestoßen, die längst überfällig war.
sagen
A2: Ich kann es ihr jetzt nicht sagen. Das ist nicht mehr so einfach.
B2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
C1: Man kann nicht sagen, dass die Reform gescheitert ist, solange ihre langfristigen Folgen unklar bleiben.
recht
A2: Du hast das Recht, selbst zu entscheiden.
B2: Jeder hat das Recht, die Entscheidung anhand der veröffentlichten Gründe zu beurteilen.
C1: Das Recht auf Privatsphäre muss auch dann geschützt werden, wenn digitale Dienste wirtschaftlich davon profitieren wollen.
der Blick
A2: Ich hab gerade einen Blick auf deinen Blog geworfen — er sieht interessant aus.
B2: Von unserem Hotelzimmer aus haben wir einen großartigen Blick auf das Meer.
C1: Du solltest einen Blick auf den Vertrag werfen, bevor du ihn unterschreibst.
fragte
A2: Ich fragte viele Leute nach dem Geschäft, aber niemand hatte davon gehört.
B2: Mein Vater fragte mich, ob ich gut mit der Familie Jones auskomme.
C1: Weil ich nicht wusste, was zu tun ist, fragte ich ihn um Rat.
kommen
A2: Wir haben uns beeilt, um nicht zu spät zum Konzert zu kommen.
B2: Sie streiten viel, aber die meiste Zeit kommen sie ganz gut miteinander aus.
C1: Mehr als 90 Prozent der Besuche einer Website kommen von den Suchmaschinen.
nie
A2: Wenn ich es nicht jetzt tue, dann werde ich es nie tun.
B2: Es gibt immer Dinge, die ich nie lernen werde, ich habe nicht ewig Zeit.
C1: Wir lernen aus der Erfahrung, dass die Menschen nie etwas aus der Erfahrung lernen.
viele
A2: Ich fragte viele Leute nach dem Geschäft, aber niemand hatte davon gehört.
B2: Im 19. Jahrhundert wurden viele Afrikaner als Sklaven in die USA verkauft.
C1: Es gibt viele Ausländer, die nach Japan gehen, um Japanisch zu lernen.
seit
A2: Seit er nach Amerika ging, hat man nichts mehr von ihm gehört.
B2: Ich halte es nicht mehr aus! Ich habe seit drei Tagen nicht mehr geschlafen!
C1: Seit die neuen Vorschriften gelten, müssen Unternehmen ihre Entscheidungen ausführlicher dokumentieren.
davon
A2: Ich fragte viele Leute nach dem Geschäft, aber niemand hatte davon gehört.
B2: Hör auf im Bett zu essen, ich habe die Nase voll davon, dir hinterherzuputzen.
C1: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
etwa
A2: Leihst du mir die Bücher von Osamu Tezuka für etwa eine Woche?
B2: Die Bevölkerung von Italien ist etwa halb so groß wie die von Japan.
C1: Die Leute sagen, ich sähe etwa genauso alt aus wie meine Schwester.
macht
A2: Er macht es sich zur Regel, jeden Morgen um sechs Uhr aufzustehen.
B2: Und was macht es, wenn ich schwul bin? Ist das ein Verbrechen?
C1: Wenn man nicht machen kann, was man will, macht man, was man kann.
lange
A2: Gestern traf ich einen alten Freund, den ich schon lange nicht mehr gesehen hatte.
B2: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
C1: Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
worden
A2: Er studierte noch fleißiger, da er von seinem Lehrer gelobt worden war.
B2: Die Firma rief all ihre Babynahrung, die im Juli hergestellt worden war, zurück.
C1: Sie erhalten eine Bestätigung, sobald Ihr Benutzerkonto durch einen Administrator aktiviert worden ist.
ließ
A2: Der würzige Duft seiner Speisen ließ allen das Wasser im Mund zusammenlaufen.
B2: Sie war so in Eile, dass sie im Zug ihren Regenschirm liegen ließ.
C1: Die plötzliche Zunahme ultravioletter Strahlen ließ die Wissenschaftler an die Existenz von Ozonlöchern glauben.
allem
A2: Vor allem am Wochenende ist der Park sehr voll.
B2: Sie kann mit allem umgehen, was während der Reise schiefgeht.
C1: Bei allem Verständnis für die Verzögerung müssen wir auf einer verbindlichen Frist bestehen.
tun
A2: Wenn ich es nicht jetzt tue, dann werde ich es nie tun.
B2: Lass es mich wissen, wenn es irgendetwas gibt, was ich tun kann.
C1: Wenn ich dir ein Marshmallow schicken könnte, Trang, würde ich es tun.
zwar
A2: Ich kenne sie zwar vom Namen, aber ich kenne nicht ihr Gesicht.
B2: Gewalt ist zwar nicht unbedingt die beste, aber manchmal eben doch eine Lösung.
C1: Kommunikation und Exkommunikation klingen zwar sehr ähnlich, haben aber überhaupt nichts miteinander zu tun.
wer
A2: Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zähnen.
B2: Wer besucht im Allgemeinen öfter seine Eltern, die Söhne oder die Töchter?
C1: Arm ist nicht, wer zu wenig besitzt, sondern wer zu viel haben möchte.
deren
A2: Es gibt viele Dinge, deren Wert wir nicht in Geld bemessen können.
B2: Gott ist eine unendlich große Kugel, deren Mitte überall und deren Oberfläche nirgends ist.
C1: Eine Waschmaschine, deren Schalter nicht ganz in Ordnung ist, würde ich nicht benutzen.
neben
A2: Ich werde mich auf die Bank dort drüben neben der Straßenlaterne setzen.
B2: John fing mit den College-Kids neben ihm an der Theke einen Streit an.
C1: Er saß da und las, während seine Frau neben ihm ein Paar Socken strickte.
gehen
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Er blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt vor die Tür zu gehen.
C1: Mary gab vor, krank zu sein, um nicht in die Schule gehen zu müssen.
Jahren
A2: Er ist vor zehn Jahren nach Italien gegangen und lebt seither dort.
B2: Ich kam vor drei Jahren nach Tokio und lebe seitdem hier.
C1: Der Kapitalmarkt ist nicht mehr das, was er vor einigen Jahren war.
könnte
A2: Könnte ich bitte ein Glas Wasser bekommen?
B2: Wenn die Welt nicht so wäre wie sie jetzt ist, könnte ich jedem vertrauen.
C1: Wenn ich dir ein Marshmallow schicken könnte, Trang, würde ich es tun.
wirklich
A2: Dorenda ist wirklich ein nettes Mädchen, sie teilt ihre Kekse mit mir.
B2: Es tut mir wirklich leid, dass ich so spät nach Hause gekommen bin.
C1: Rosen sind wirklich nützliche Blumen, erst recht, wenn sie aus Marzipan sind.
meinen
A2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
B2: He, ich habe vielleicht kein Geld, aber ich habe immer noch meinen Stolz.
C1: Meine Eltern würden meinen Bruder verstoßen, wenn sie herausfänden, dass er schwul ist.
die Mutter
A2: Ich kann das Gemälde nicht anschauen, ohne an meine Mutter zu denken.
B2: Ich hatte weder Zeit zum Einkaufen noch, um mich von meiner Mutter zu verabschieden.
C1: Nachdem seine Mutter früh gestorben war, wurde er von seiner Großmutter aufgezogen, die ihn trotz schwieriger Umstände unterstützte.
musste
A2: Der Zug war so voll, dass ich die ganze Fahrt über stehen musste.
B2: Weil keine Taxis da waren, musste ich zu Fuß nach Hause zurückkehren.
C1: Ich musste mich entscheiden, ob ich zusammen mit ihm gehe oder alleine hier bleibe.
warum
A2: Was glaubst du, warum Fußball in den USA nicht so populär ist?
B2: Können Sie mir erklären, warum es in beinahe jedem Dorf zwei Kirchen gibt?
C1: Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
die Seite
A2: Mach den Schrank auf der linken Seite auf, dort sind die Flaschen.
B2: Die Welt ist ein Buch, und die, die nicht reisen, lesen nur eine Seite.
C1: Die Dinge sind manchmal schöner, wenn man sie von einer anderen Seite betrachtet.
hin
A2: Am Mittag legten sie sich in einem Wald hin, um zu rasten.
B2: Auf den Rat des Arztes hin hat er mit dem Rauchen aufgehört.
C1: Auf den ersten Hinweis hin leitete die Staatsanwaltschaft eine unabhängige Untersuchung ein.
großen
A2: In großen Städten kann man sich nicht verirren, dort gibt es überall Karten!
B2: Ich hatte von Anfang an nicht die Absicht, in einer großen Stadt zu wohnen.
C1: Ich denke, dass er einen großen Fehler macht, wenn er die Arbeit ablehnt.
fast
A2: Aber im Ernst, die Episode 21 hat mich fast vor Lachen weinen lassen.
B2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
C1: Du hast dich so sehr verändert, dass ich dich fast nicht wiedererkenne.
die Arbeit
A2: Ich blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt zur Arbeit zu gehen.
B2: Nachdem ich das zu meinem Chef gesagt habe, werde ich sicherlich meine Arbeit verlieren.
C1: Unser Lehrer erlaubte es uns, während der Arbeit ein Wörterbuch zu benutzen.
wenig
A2: Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
B2: Arm ist nicht, wer zu wenig besitzt, sondern, wer zu viel haben möchte.
C1: Ich habe während der Mittagspause ein wenig geschlafen, weil ich so müde war.
dafür
A2: Das ist eine kriminelle Handlung und du wirst sicherlich dafür bestraft werden!
B2: Eine Berühmtheit ist jemand, der dafür bekannt ist, dass er bekannt ist.
C1: Du hast mir die Augen dafür geöffnet, wie es ist, wenn alles gut geht.
das Ende
A2: Der Schauplatz dieser Geschichte ist das Japan gegen Ende der Meiji Periode.
B2: Das nervöse Mädchen hat die Angewohnheit, am Ende ihres Bleistiftes zu kauen.
C1: Was auch immer geschieht, ich werde bis zum bitteren Ende an meinen Prinzipien festhalten.
nein
A2: Nein, ich möchte keinen Kaffee.
B2: Nein, der Vorschlag überzeugt mich nicht, weil die wichtigsten Kosten unberücksichtigt bleiben.
C1: Nein, entscheidend ist nicht der Preis, sondern ob die Lösung langfristig tragfähig ist.
der Tag
A2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
B2: Weil es mir nicht gut ging, blieb ich den ganzen Tag zuhause.
C1: Das Problem ist, dass unser Auto an dem Tag nicht verfügbar sein wird.
allerdings
A2: Eine echte Veränderung stellte sich für die meisten Schwarzen allerdings nur sehr langsam ein.
B2: Es würde dich allerdings weniger kosten, wenn du bei uns übernachten würdest.
C1: Bei einem Fußballspiel verkompliziert sich allerdings alles durch die Anwesenheit der gegnerischen Mannschaft.
neue
A2: Wir haben neue Daten über Produktion und Verkauf von elektrischen Fliegenklatschen weltweit.
B2: Je älter du wirst, desto schwieriger wird es, eine neue Sprache zu lernen.
C1: Die Verbreitung der Nutzung des Internets hat eine neue Generation von jungen Leuten hervorgebracht.
einige
A2: Ich habe über zwei Stunden gebraucht, um einige Seiten Englisch zu übersetzen.
B2: Herr Hata erzählte uns im Fernsehen einige interessante Geschichten über verschiedene Tiere.
C1: Am Anfang hatte unser Computersystem einige Schwierigkeiten, aber jetzt sind diese beseitigt.
später
A2: Vergeude nicht die Zeit deiner Jugend, sonst wirst du es später bereuen.
B2: Ihre Tagebücher bildeten die Grundlage für das Buch, das sie später schrieb.
C1: Wenn er mich anrufen sollte, sag ihm bitte, dass ich ihn später kontaktieren werde.
meiner
A2: Ich hatte weder Zeit zum Einkaufen noch, um mich von meiner Mutter zu verabschieden.
B2: Das erste Mal, dass ich die Hand meiner Freundin genommen habe, war im Spukhaus.
C1: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
hinter
A2: Er kaufte sich einen Strick und warf sich hinter den fahrenden Zug.
B2: Während sie hinter dem einen Streich spielenden Jungen herrannte, verlor sie einen Schuh.
C1: Viele östliche Religionen lehren, es gebe eine Einheit hinter der Verschiedenheit der Erscheinungen.
der Fall
A2: Wir werden auf keinen Fall vor Einbruch der Dunkelheit in London ankommen.
B2: Ich denke, solange ich nicht zu viel esse, werde ich auf jeden Fall abnehmen.
C1: Wenn du einmal mit etwas begonnen hast, darfst du auf keinen Fall damit aufhören.
genau
A2: Ich erinnere mich nicht genau, aber ich vermute, es war letzten Freitag.
B2: Ich weiß nicht genau, wie viele Besucher da waren. Ich glaube, über dreihundert.
C1: Wenn Sie die Medizin einnehmen, folgen Sie genau der auf der Flasche abgedruckten Gebrauchsanweisung.
allen
A2: Japan ist ein Land, das auf allen Seiten vom Meer umgeben ist.
B2: Demokratie ist die schlechteste Regierungsform, abgesehen von allen anderen, die ausprobiert wurden.
C1: Während der Ausführung des Plans hätten Sie mit allen möglichen Schwierigkeiten rechnen müssen.
das Gesicht
A2: Ich kenne sie zwar vom Namen, aber ich kenne nicht ihr Gesicht.
B2: Das Gesicht von Frau Jones verzog sich, als sie die Neuigkeit hörte.
C1: Ich erinnere mich an das Gesicht des Mannes, aber sein Name ist mir entfallen.
das Teil
A2: Es ist an der Zeit, dass du auch deinen Teil der Arbeit tust!
B2: Ich entdeckte zu spät, dass ich den wichtigsten Teil meiner Rede ausgelassen hatte.
C1: Zum Teil ist die Abnahme der Entwicklungshilfeleistungen Japans auf einen heimischen ökonomischen Abschwung zurückzuführen.
zusammen
A2: Gestern hatten wir einen sehr guten Grillabend zusammen mit meinen Brüdern und Freunden.
B2: Ich musste mich entscheiden, ob ich zusammen mit ihm gehe oder alleine hier bleibe.
C1: Stell dir vor, dein Vater würde uns zusammen sehen, was würde er sagen?
die Art
A2: Was für eine Art Vorhang passt deiner Meinung nach zu dem Teppich?
B2: Das ist eine ungewöhnliche Art, ein Problem zu lösen, aber sie funktioniert.
C1: Die beste Art, Briefe zu schreiben, ist, alles, was in deinem Kopf ist, aufzuschreiben.
gleich
A2: In einem geschlossenen System bleibt die Summe aller darin enthaltenen Energien immer gleich.
B2: Eine ganze Zahl ist genau dann natürlich, wenn sie größer oder gleich 0 ist.
C1: Oh, Glück! Gleich dem Mond wandelst du dich, stetig wächst du und schwindest wieder.
finden
A2: Ich kann deine letzte E-Mail anscheinend nicht finden. Könntest du sie mir erneut schicken?
B2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
C1: Ich hatte Glück, dass es mir gelungen ist, einen guten Baby-Sitter zu finden.
stehen
A2: Mein Bruder und meine Schwester stehen jeden Morgen um ca. halb acht auf.
B2: Der Zug war so voll, dass ich die ganze Fahrt über stehen musste.
C1: Die Leute, die es nicht eilig haben, stehen auf der Rolltreppe rechts.
jeder
A2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
B2: Jeder Lehrer, der durch eine Maschine ersetzt werden kann, sollte durch eine ersetzt werden.
C1: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
wollen
A2: Beeilt euch. Der Zug fährt in ein paar Minuten. Wir wollen ihn nicht verpassen.
B2: Ich hinterlasse meine Nummer für den Fall, dass Sie mich anrufen wollen.
C1: Bitte rufen Sie mich an, sobald Sie entschieden haben, was Sie machen wollen.
der Vater
A2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
B2: Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
C1: Weil er Angst vor einem Unfall hat, fährt mein Vater nicht Auto.
oft
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
C1: Alle Untertanen des Königs verhielten sich oft sehr unterwürfig, da sie seinen Zorn fürchteten.
werde
A2: Wenn ich es nicht jetzt tue, dann werde ich es nie tun.
B2: Es gibt immer Dinge, die ich nie lernen werde, ich habe nicht ewig Zeit.
C1: Wenn du mir das Tanzen beibringst, werde ich dir meine versteckten Narben zeigen.
sogar
A2: Mit der Kraft der Fantasie können wir sogar durch den Weltraum reisen.
B2: Das Klima hier ist äußerst mild, und sogar im Winter fällt nur selten Schnee.
C1: Bildung und Bewegung von Hurrikanen sind unberechenbar, sogar mit unserer modernen Technologie.
die Kinder
A2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
B2: Die Kinder nahmen ihre Schlittschuhe und gingen in Richtung des gefrorenen Teiches.
C1: Die Kinder, die an der Wasserrutsche warten, beobachten gespannt, wie sich ihre Freunde ins Wasser stürzen, bevor sie selbst an der Reihe sind.
allein
A2: Das Kind blieb allein zu Hause, während seine Eltern einkaufen gingen.
B2: Jeder hat das Recht, sowohl allein als auch in Gemeinschaft mit anderen Eigentum innezuhaben.
C1: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
darüber
A2: Egal wie lange ich auch darüber nachdenke, ich verstehe es einfach nicht.
B2: Ich denke, wir sind uns einig darüber, dass die Vergangenheit vorbei ist.
C1: Weise sprechen über Ideen, Intellektuelle über Fakten und gewöhnliche Menschen darüber, was sie essen.
natürlich
A2: Eine ganze Zahl ist genau dann natürlich, wenn sie größer oder gleich 0 ist.
B2: Wir haben heutzutage wirklich alles mit den Amerikanern gemein, außer natürlich der Sprache.
C1: Jeder kann behilflich sein sicherzustellen, dass die Sätze natürlich klingen und richtig geschrieben sind.
dessen
A2: Er erwähnte ein Buch, an dessen Titel ich mich nicht erinnern kann.
B2: Ist das der Mann, dessen Frau bei dem Autounfall ums Leben kam?
C1: Ich bin mir dessen bewusst, dass meine Hüfte weh tut, wenn es regnet.
keinen
A2: Wir werden auf keinen Fall vor Einbruch der Dunkelheit in London ankommen.
B2: Kann ich bei dir bleiben? Ich habe keinen Ort, wo ich hingehen könnte.
C1: Wenn du einmal mit etwas begonnen hast, darfst du auf keinen Fall damit aufhören.
steht
A2: Er hat vier Beine, ist aus Holz und steht in der Küche.
B2: Da sein Plan schwierig und kostspielig ist, steht er ganz außer Frage.
C1: Es steht außer Zweifel, dass Kamele im mittleren Osten sehr nützlich sind.
kaum
A2: Kaum hatte der Redner dies gesagt, da brachen die Zuhörer in Gelächter aus.
B2: Kaum dass sie die Nachricht gehört hatte, brach sie in Tränen aus.
C1: Ich hatte kaum das Haus verlassen, als es anfing heftig zu regnen.
schließlich
A2: Auf die Bitte seiner Frau gab er schließlich nach und kaufte ein Haus.
B2: Schließlich fand ich heraus, was die Schmerzen in meinem Bein verursacht hat.
C1: Das Schlimme an der Suche nach der Wahrheit ist, dass man sie schließlich findet.
besonders
A2: Es kann einige Leute, besonders ältere Menschen und Kinder, sehr krank machen.
B2: Das Hotel gibt sich besonders viel Mühe, damit sich seine Gäste zu Hause fühlen.
C1: Bei der Firmenweihnachtsfeier schlugen wir uns alle die Bäuche voll, besonders mit dem Roastbeef.
liegt
A2: Das Buch ist auf dem Tisch, und der Stift liegt auf der Fensterbank.
B2: Es liegt ein Gerücht in der Luft, dass die Firma bald bankrott geht.
C1: Lima, die Hauptstadt von Peru, liegt an der Küste des Pazifischen Ozeans.
große
A2: Dieser Ring ist ein magischer Gegenstand, der seinem Träger große Kräfte verleiht.
B2: James hatte große Angst, im Unterricht Fehler zu machen und zurechtgewiesen zu werden.
C1: Die meisten Leute haben große Unlust, früh aufzustehen, selbst wenn sie es müssen.
möglich
A2: Durch die Kraft der Imagination ist es uns möglich, durch den Weltraum zu reisen.
B2: Ich wäre froh, wenn Sie mir so früh wie möglich antworten würden.
C1: Es ist möglich, dass das Leitungswasser Chlor, Blei oder ähnliche Schadstoffe enthält.
eigenen
A2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
B2: Anscheinend haben sich die Marine-Jets völlig verfranzt und versehentlich ihre eigenen Truppen bombardiert.
C1: Er erzählte mir von dem Unfall, als hätte er ihn mit eigenen Augen gesehen.
geben
A2: Kannst du mir bitte das Salz geben?
B2: Die Zahlen geben keinen Anlass zu der Annahme, dass sich die Lage bald verbessert.
C1: Die Ergebnisse geben Anlass zu einer Neubewertung der bisherigen Strategie.
kleinen
A2: Gestern Nacht brach jemand in den kleinen Laden in der Nähe meines Hauses ein.
B2: Vor langer, langer Zeit lebte ein alter König auf einer kleinen Insel.
C1: Wenn man ihm den kleinen Finger gibt, so nimmt er die ganze Hand.
paar
A2: Beeilt euch. Der Zug fährt in ein paar Minuten. Wir wollen ihn nicht verpassen.
B2: Ich habe vor, jeden Tag ein paar Stunden dem Englischlernen zu widmen.
C1: In ein paar Tagen werden Sie in der Lage sein, ein Auto zu fahren.
der Gott
A2: Danke. Gott segne Sie. Und Gott möge die Vereinigten Staaten von Amerika segnen.
B2: Laut der Bibel brauchte Gott sechs Tage, um die Welt zu erschaffen.
C1: O Gott, ich frage mich, welcher Narr das Küssen erfunden haben mag.
bist
A2: Da du nicht überrascht bist, denke ich, musst du es gewusst haben.
B2: Dass du dich so sehr um deine Eltern kümmerst, zeigt, was für eine fürsorgliche Tochter du bist.
C1: Ich werde es sowieso machen, ob du damit einverstanden bist oder nicht.
gegenüber
A2: Die Existenz von Nationalstaaten gewährte Europa einen großen Vorteil gegenüber der übrigen Welt.
B2: Die Stahlproduktion wird diesen Monat gegenüber dem letzten Monat um 2 % zunehmen.
C1: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
daher
A2: Ich bin nicht gut in Mathe; daher kann ich diese Aufgabe nicht lösen.
B2: Dieses Buch ist auf Englisch geschrieben und daher für mich einfach zu lesen.
C1: Dieses Problem ist zu simpel, daher lohnt es sich kaum, es zu diskutieren.
unsere
A2: Während wir im Urlaub waren, hat sich ein Nachbar um unsere Katze gekümmert.
B2: Wir waren schockiert, als der Vermieter unsere Miete um 200 $ erhöhte.
C1: Unsere Schwester hat ein paar Auberginen, Kartoffeln, Zucchini und Chinakohl auf dem Markt gekauft.
ganze
A2: Die ganze Idee gefällt mir.
B2: Wir verbrachten die ganze Zeit damit, die Wohnung zu streichen.
C1: Die ganze Tragweite der Entscheidung wurde erst sichtbar, als die ersten Folgen eintraten.
andere
A2: Ich nehme eine andere Jacke.
B2: Wir suchen eine andere Lösung, weil der erste Vorschlag nicht funktioniert.
C1: Eine andere Perspektive kann helfen, die langfristigen Folgen dieser Entscheidung differenzierter zu beurteilen.
weit
A2: Ich wünsche mir ein Boot, das mich weit weg von hier bringt.
B2: Die Folgen reichen weit über die ursprüngliche Frage hinaus.
C1: Die Geschichte einer großen Flut ist in der Mythologie vieler Kulturen weit verbreitet.
neuen
A2: Machida ist eine interessante Stadt mit einem Gemisch aus alten und neuen Dingen.
B2: Ich habe meinen Regenschirm irgendwo im Park verloren. Ich muss einen neuen kaufen.
C1: Er wurde verlegen, als ich darauf bestand, die Kritiken seines neuen Buches zu lesen.
euch
A2: Beeilt euch. Der Zug fährt in ein paar Minuten. Wir wollen ihn nicht verpassen.
B2: Ist es euch nicht in den Sinn gekommen, die Fenster zu schließen?
C1: Habt ihr euch je gefragt, wie viele Sterne es im Himmel gibt?
je
A2: Je älter du bist, desto schwieriger ist es, eine Sprache zu lernen.
B2: Je mehr man lernt, desto mehr wird man sich seiner Unwissenheit bewusst.
C1: Kein Schüler beschwert sich je, Schmerzen im Frontallappen der linken Gehirnhälfte zu haben.
das Beispiel
A2: Es gibt viele antike Städte in Italien. Rom und Venedig zum Beispiel.
B2: Das ist ein aus dem Leben gegriffenes Beispiel. Solche Beispiele gefallen mir.
C1: Wenn ich mir ein Beispiel ausdenke, korrigierst du es dann für mich?
machte
A2: Ich nahm Abschied von den Dorfbewohnern und machte mich auf zu meinem nächsten Reiseziel.
B2: Der Zeuge schien nicht nervös zu sein, als er vor Gericht eine Aussage machte.
C1: Wenn ich als Kind etwas falsch machte, bekam ich den Hintern versohlt.
nahm
A2: Sie nahm sich das Leben, indem sie sich von der Brücke stürzte.
B2: Ich nahm Abschied von den Dorfbewohnern und machte mich auf zu meinem nächsten Reiseziel.
C1: Ich nahm meine kleine Schwester an die Hand, als wir die Straße überquerten.
sicher
A2: Ich bin mir sicher, dass er mich mit meiner Schwester verwechselt hat.
B2: Eine Zufallsvariable ist genau dann fast sicher konstant, wenn ihre Varianz Null ist.
C1: Ich bin nicht sicher, aber ich denke, dass ich Lehrer werden will.
schnell
A2: Ich muss schnell zum Bahnhof, um den letzten Zug noch zu bekommen.
B2: Ein kleiner Waldbrand kann sich leicht ausbreiten und schnell ein großer Flächenbrand werden.
C1: Du sprichst so schnell, dass ich kein Wort von dem verstehe, was du sagst.
deutschen
A2: Ich lerne den deutschen Wortschatz für den Alltag.
B2: Die deutschen Behörden müssen den Antrag innerhalb eines Monats bearbeiten.
C1: Die unterschiedlichen deutschen Erinnerungskulturen werden in der Öffentlichkeit kontrovers diskutiert.
meinem
A2: Einmal in meinem Leben tue ich eine gute Tat... Und es bringt nichts.
B2: Als ich klein war, verbrachte ich Stunden damit, alleine in meinem Zimmer zu lesen.
C1: Wenn ich 25% mehr Einkommen hätte, wäre ich zufriedener mit meinem Leben.
gemacht
A2: Ich habe meine Hausaufgaben endlich fertig gemacht; jetzt kann ich ins Bett gehen.
B2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
C1: Die Reform hat zwar Fortschritte gemacht, aber ihre Umsetzung bleibt hinter den Erwartungen zurück.
kleine
A2: Er zerriss den Brief in kleine Stücke und schmiss diese aus dem Fenster.
B2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
C1: Ich nahm meine kleine Schwester an die Hand, als wir die Straße überquerten.
das Haus
A2: Das Haus ist groß.
B2: Vor dem Haus wurde ein sicherer Fahrradstellplatz eingerichtet.
C1: Das Haus, in dem früher ein Archiv untergebracht war, soll künftig als Kulturzentrum genutzt werden.
daran
A2: Ich bin daran interessiert, morgen mitzukommen.
B2: Er zweifelte nicht daran, dass Ben in irgendeiner Beziehung zu dem Verbrechen stand.
C1: Ich hätte nicht im Traum daran gedacht, dass George mich betrügen würde.
letzten
A2: Ich muss schnell zum Bahnhof, um den letzten Zug noch zu bekommen.
B2: Ich erinnere mich nicht genau, aber ich vermute, es war letzten Freitag.
C1: Ich konnte letzten Samstag das Haus nicht verlassen, weil meine Mutter krank war.
kurz
A2: Das Leben ist zu kurz, um sich um solche Dinge Sorgen zu machen.
B2: Wir müssen das Beste aus unserem Urlaub machen, da er so kurz ist.
C1: Kurz vor ihrem fünfzigsten Geburtstag erreichte sie die Nachricht von der Geburt ihres Enkelkindes.
liebe
A2: Ohne Liebe ist ein Haus nicht mehr als ein Körper ohne Seele.
B2: Zwischen den beiden besteht nur platonische Liebe, keine romantische Beziehung.
C1: Mathe ist wie Liebe - eine einfache Idee, aber es kann kompliziert werden.
die Form
A2: Nehmen Sie die Muffins aus der Form und lassen Sie sie abkühlen.
B2: Diese Frucht hat die Form einer Orange und den Geschmack einer Ananas.
C1: Herr Potter hält sich in Form, indem er jeden Tag laufen geht.
solche
A2: Aus diesem Grund lassen sie in der Fiktion solche kleinen Details weg.
B2: Ich habe keine Freunde, mit denen ich über solche Sachen reden könnte.
C1: Gute Ernährung ist auch eine Wissenschaft und kann als solche erlernt werden.
wegen
A2: Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
B2: Meine Eltern streiten sich dauernd wegen Kleinigkeiten. Das regt mich so auf!
C1: Er war der erste Mann, mit dem ich wegen der Stelle ein Bewerbungsgespräch führte.
deshalb
A2: Morgen bin ich beschäftigt. Deshalb habe ich jemanden besorgt, der mich vertritt.
B2: Er hat sich von seiner Freundin getrennt, deshalb versucht er oft, sich umzubringen.
C1: Ich bin erschöpft, deshalb verschiebe ich das Treffen, obwohl ich mich darauf gefreut hatte.
fragen
A2: Sie will weiter fragen.
B2: Wir sollten die zuständige Stelle fragen, bevor wir den Antrag abschicken.
C1: Bevor wir die Ergebnisse bewerten, müssen wir fragen, unter welchen Bedingungen die Daten erhoben wurden.
die Geschichte
A2: Der Schauplatz dieser Geschichte ist das Japan gegen Ende der Meiji Periode.
B2: Die Geschichte einer großen Flut ist in der Mythologie vieler Kulturen weit verbreitet.
C1: Wie kommt es, dass du so viel über die japanische Geschichte weißt?
die Weise
A2: Auf vielerlei Weise können Maschinen manche Aufgaben besser erledigen als Menschen.
B2: Alle glücklichen Familien ähneln sich. Alle unglücklichen Familien sind auf ihre eigene Weise unglücklich.
C1: Die Studie untersucht, auf welche Weise soziale Medien politische Debatten verändern.
beide
A2: Ich kann die Treppe nicht hinabgehen. Ich habe mir beide Beine gebrochen.
B2: Er hat mir zwei Bücher geliehen, die ich beide noch nicht gelesen habe.
C1: Bei vielen Paaren in Amerika arbeiten beide, um über die Runden zu kommen.
der Herr
A2: Ich bin der Herr meines Schicksals; ich bin der Hauptmann meiner Seele.
B2: Herr und Frau Smith gehören zu den Paaren, die abends nicht oft ausgehen.
C1: Herr Hata erzählte uns im Fernsehen einige interessante Geschichten über verschiedene Tiere.
die Tür
A2: Er blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt vor die Tür zu gehen.
B2: Er klopfte wieder und wieder an die Tür, aber es gab keine Antwort.
C1: Der Herbst steht vor der Tür. Es wird auch Zeit, dass es kühler wird.
besser
A2: Diese Tassen gefallen mir nicht. Die auf dem Tisch gefallen mir besser.
B2: Das, was du nicht hast, ist besser als das, was du hast.
C1: Es wäre besser gewesen, wenn du ihn gefragt hättest, welchen Weg du nehmen sollst.
die Stimme
A2: Am Telefon erkannte ich sofort Ryos Stimme.
B2: Die Stimme reicht nicht; wir wollen auch deinen Gesichtsausdruck und deine Körpersprache sehen.
C1: Der ankommende Zug wird von einem Lautsprecher angekündigt. Die Stimme kommt aus einem Computer.
das Wasser
A2: Schneiden Sie den Lauch in Scheiben und waschen Sie ihn unter fließendem Wasser.
B2: So wie wir frische Luft brauchen, so brauchen die Fische sauberes Wasser.
C1: Das Wasser war dort so tief, dass ich den Boden nicht berühren konnte.
erste
A2: Es ist das erste Mal, dass jemand so etwas zu mir gesagt hat.
B2: Er war der erste Mann, mit dem ich wegen der Stelle ein Bewerbungsgespräch führte.
C1: Das erste Mal, dass ich die Hand meiner Freundin genommen habe, war im Spukhaus.
eigentlich
A2: Ich wollte eigentlich mit ihr gehen, aber ich hatte zu viel zu tun.
B2: Im Gegensatz zu meinen Erwartungen waren sie eigentlich ziemlich unpatriotisch und respektlos.
C1: Ich sollte dir eigentlich nicht sagen müssen, dass du deine Hausaufgabe machen sollst.
gesagt
A2: Die Entscheidung hat etwas mit dem zu tun, was du gesagt hast.
B2: Es ist das erste Mal, dass jemand so etwas zu mir gesagt hat.
C1: Nachdem ich das zu meinem Chef gesagt habe, werde ich sicherlich meine Arbeit verlieren.
die Stadt
A2: Machida ist eine interessante Stadt mit einem Gemisch aus alten und neuen Dingen.
B2: Ich will in einer ruhigen Stadt leben, wo die Luft sauber ist.
C1: Die Zahl der Menschen, die diese Stadt besichtigen, nimmt jedes Jahr zu.
weniger
A2: Ich kann nicht einmal Wasser kochen und noch viel weniger einen Truthahn braten.
B2: Der Unterschied zwischen Mensch und Tier besteht heutzutage mehr oder weniger aus der Kleidung.
C1: Es würde dich allerdings weniger kosten, wenn du bei uns übernachten würdest.
aller
A2: Um nicht durch die Prüfung zu fallen, musst du mit aller Kraft lernen.
B2: 80 % aller englischen Wörter haben ihren Ursprung in einer anderen Sprache.
C1: Haben Sie schon einmal den Fuji gesehen? Seine Schönheit ist jenseits aller Beschreibung.
das Jahr
A2: Die Zahl der Menschen, die diese Stadt besichtigen, nimmt jedes Jahr zu.
B2: Nach meiner Erfahrung braucht man ein Jahr, bis man die französische Grammatik beherrscht.
C1: Die Anzahl der Studenten, die zum Studieren ins Ausland gehen, nimmt jedes Jahr zu, obwohl die Lebenshaltungskosten dort deutlich gestiegen sind.
hielt
A2: Ich sah einen Hund. Der Hund hielt ein Stück Fleisch im Mund.
B2: Christoph Kolumbus hielt die neu entdeckten Inseln zunächst für Teile Asiens.
C1: Der Mann, den ich für seinen Vater hielt, stellte sich als völlig Fremder heraus.
lässt
A2: Tom sitzt gern am Kai und lässt die Beine im Wasser baumeln.
B2: Er lässt sich leicht ablenken, nie vermag er seine Aufmerksamkeit auf etwas zu fixieren.
C1: Nichts lässt uns schneller altern als die Furcht, dass wir schnell alt werden.
die Gedanken
A2: Ich kann den Gedanken an sie mit einem anderen Mann nicht ertragen.
B2: In seinem Armsessel sitzend, ließ er seine Gedanken in die Zukunft schweifen.
C1: Er tröstete sich mit dem Gedanken, dass es schlimmer hätte sein können.
sollten
A2: Es müsste dort etwas geben für uns, über das wir sprechen sollten.
B2: Wenn wir einmal ein Buch anlesen, sollten wir es in einem Zug durchlesen.
C1: Stadtausrufer sagten den Leuten früher, was sie gemäß den Anordnungen des Königs tun sollten.
dachte
A2: Ich dachte, dass der Laden heute geöffnet ist.
B2: Ich dachte, er liebte dich, aber in Wirklichkeit liebte er ein anderes Mädchen.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
das Bild
A2: Ich kann dieses Bild nicht sehen, ohne an meine Kindheit erinnert zu werden.
B2: Das ist das Bild eines Affen im Zusammenhang mit dem Jahr des Affen.
C1: Bevor Manet dieses Bild malte, waren seine weiblichen Akte auf Göttinnen beschränkt.
wusste
A2: Da ich nicht wusste, was ich machen sollte, rief ich die Polizei.
B2: Anfänglich wusste er nicht, was er in seinem neuen Job tun sollte.
C1: Weil ich nicht wusste, was zu tun ist, fragte ich ihn um Rat.
die Bedeutung
A2: Das Lehrbuch soll die Bedeutung jedes einzelnen Wortes mit einem Bild zeigen.
B2: Das Lehrbuch wird die Bedeutung jedes einzelnen Wortes mit einem Bild zeigen.
C1: Die Beteiligung der Muslime in der Politik ist von grundlegender Bedeutung für die Gesellschaft.
fest
A2: Die Tür ist fest geschlossen.
B2: Sie hielt den Griff fest, obwohl der Wind immer stärker wurde.
C1: Der Vertrag legt die Zuständigkeiten verbindlich fest, damit später keine Missverständnisse entstehen.
oben
A2: Könnte jemand den Kommentar oben in eine Sprache übersetzen, die ich verstehe?
B2: Sie wickelte das Geschenk in weißes Seidenpapier und befestigte oben eine große rote Schleife.
C1: Tom sagte, er wolle allein sein, und ging dann nach oben in sein Schlafzimmer.
die Frauen
A2: Es stellte sich heraus, dass es in dem Büro viele Frauen gab.
B2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
C1: Die Studie untersucht, wie Frauen in unterschiedlichen Gesellschaften Zugang zu Bildung und politischer Teilhabe erhalten.
überhaupt
A2: Warum bist du überhaupt so spät gekommen?
B2: Er kann überhaupt nicht schwimmen, aber beim Skifahren ist er der Beste.
C1: Kommunikation und Exkommunikation klingen zwar sehr ähnlich, haben aber überhaupt nichts miteinander zu tun.
nehmen
A2: Statt der Crème fraîche können Sie auch gut Ricotta oder Mascarpone nehmen.
B2: Um dich nicht zu erkälten, solltest du viel Vitamin C zu dir nehmen.
C1: Es wäre besser gewesen, wenn du ihn gefragt hättest, welchen Weg du nehmen sollst.
weitere
A2: Der Arzt will, dass du noch eine weitere Woche im Bett liegenbleibst.
B2: Der Doktor riet meiner Mutter, für weitere drei Tage im Bett zu bleiben.
C1: Wenn Sie weitere Informationen benötigen, dann setzen Sie sich bitte mit mir in Verbindung.
stelle
A2: Er war der erste Mann, mit dem ich wegen der Stelle ein Bewerbungsgespräch führte.
B2: Das Vorstellungsgespräch ist so gut verlaufen, dass er die Stelle bekommen hat.
C1: Wenn es diesen Schwachpunkt nicht gäbe, sollte ich ihn auf der Stelle einstellen.
das Kind
A2: Sie schnitt den Kuchen in 6 Stücke und gab jedem Kind eins.
B2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
C1: Ein Kind ist nicht ein Gefäß zum Vollfüllen, sondern ein Feuer zum Anzünden.
eben
A2: Ich habe eben diese Website entdeckt und ich glaube, sie ist super.
B2: Gewalt ist zwar nicht unbedingt die beste, aber manchmal eben doch eine Lösung.
C1: Ihr Einkommen reichte so gerade eben, um sie in der unteren Mittelklasse zu halten.
seines
A2: Er hat den jungen Mann unter Einsatz seines Lebens vor dem Ertrinken gerettet.
B2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
C1: Wenn er dem Rat seines Arztes gefolgt wäre, wäre er vielleicht nicht gestorben.
das Unternehmen
A2: Das junge Unternehmen sucht bald fünf neue Mitarbeiter.
B2: Seine Karriere im Unternehmen war schon zu Ende, bevor sie begonnen hatte.
C1: Am Tag seiner Pensionierung beschenkte ihn das Unternehmen mit einer goldenen Uhr.
alten
A2: Die alten Schuhe stehen vor der Tür.
B2: Wir sprechen über die alten Regeln, die noch immer für diesen Bereich gelten.
C1: Die alten Strukturen bestehen fort, obwohl sich die gesellschaftlichen Bedingungen grundlegend verändert haben.
stellen
A2: Bei Untersuchungen stellen die Narren Fragen, die die Weisen nicht beantworten können.
B2: Wir stellen hier eine Liste der häufigsten Fragen, die Esperanto betreffen, zur Verfügung.
C1: Bitte stellen Sie sicher, dass die Genitalien durch einen Mosaik-Effekt unkenntlich gemacht sind.
sofort
A2: Hast du dich sofort in sie verliebt, als du sie gesehen hast?
B2: Könnten Sie mich bitte nur provisorisch behandeln, da ich sofort nach Japan zurückkehren werde.
C1: Der alte Mann wurde von einem Auto angefahren und sofort ins Krankenhaus gebracht.
gesehen
A2: Haben Sie schon einmal den Fuji gesehen? Seine Schönheit ist jenseits aller Beschreibung.
B2: Gestern traf ich einen alten Freund, den ich schon lange nicht mehr gesehen hatte.
C1: Er erzählte mir von dem Unfall, als hätte er ihn mit eigenen Augen gesehen.
der Körper
A2: Ein Dackel ist ein deutscher Hund mit langem Körper und kurzen Beinen.
B2: Ohne Liebe ist ein Haus nicht mehr als ein Körper ohne Seele.
C1: Lesen ist für den Geist das, was die Nahrung für den Körper ist.
gilt
A2: Das gilt sowohl für den schriftlichen als auch für den mündlichen Bereich der Sprache.
B2: Es ist nicht alles Friede, Freude, Eierkuchen. Es gilt auch Krisen zu bestehen.
C1: In Deutschland gilt nicht das Recht des Stärkeren. Hier gilt die Stärke des Rechts.
sagt
A2: Meine Mutter sagt, dass sie später kommt.
B2: Tom weiß nicht, ob das, was Mary sagt, wahr ist oder nicht.
C1: Egal, was ihr sagt, ich bin davon überzeugt, dass ich recht habe.
plötzlich
A2: Ich hatte zwei Stunden lang gearbeitet, als ich mich plötzlich krank fühlte.
B2: Ich war gerade beim Meditieren, als plötzlich mein Bruder ins Zimmer stürmte.
C1: Wenn es einen Markt für Sätze gäbe, würden unsere grammatischen Spekulationen plötzlich Sinn ergeben.
Deutschland
A2: Hamburg ist der größte Hafen in Deutschland und der drittgrößte Hafen in Europa.
B2: Das Deutschland von heute ist nicht mehr das, was es vor zehn Jahren war.
C1: Ich bin nicht einmal fähig, Deutschland auf einer Karte zu lokalisieren! Ich schäme mich!
zog
A2: Nach dem Tod ihres Mannes zog sie die vier Kinder allein auf.
B2: Sie zog die Jeans ihrer Schwester an und schaute in den Spiegel.
C1: Er gab mir als Abschiedsgeschenk sein Lieblingsbuch und zog nach Osaka um.
sollen
A2: Aber woher bekommen wir diese Sätze? Und wie sollen wir sie übersetzen?
B2: Viele Menschen machen sich Sorgen darum, wie sie ihre Rechnungen bezahlen sollen.
C1: Sagen Sie diesen Leuten, sie sollen zurückgehen, damit der Hubschrauber landen kann.
muss
A2: Ich muss heute zum Arzt gehen.
B2: Wer umzieht, muss sich an ein neues Leben gewöhnen.
C1: Um den Antrag fristgerecht einzureichen, muss Nick zunächst mehrere fehlende Unterlagen nachreichen.
würden
A2: Würden Sie bitte hier Ihren Namen, Ihre Adresse und Ihre Telefonnummer hinschreiben?
B2: Ich wäre froh, wenn Sie mir so früh wie möglich antworten würden.
C1: Meine Eltern würden meinen Bruder verstoßen, wenn sie herausfänden, dass er schwul ist.
zunächst
A2: Zunächst waren die Leute gegen Mutter Teresa, doch sie gab niemals auf.
B2: Eine Ausnahme kann es nur dann geben, wenn man zunächst einmal eine Regel anerkennt.
C1: Hätte Tom zunächst Maria um Rat gefragt, dann hätte er dieses Problem nicht gehabt.
ebenfalls
A2: Peggy wollte sich das Drama nicht ansehen und ich ebenfalls nicht.
B2: Tom half seinem Freund, der gestürzt war, und brach ebenfalls im Eis ein.
C1: Wir haben die Arbeit beendet, so dass wir ebenfalls nach Hause gehen können.
der Moment
A2: Endlich treffen wir uns! Ich habe so lange auf diesen Moment gewartet.
B2: Bitte warten Sie einen Moment. Ja, wir haben eine Reservierung für Sie.
C1: Ich sah sie für einen Moment, habe sie aber dann in der Menschenmenge verloren.
lag
A2: Sein Name lag mir auf der Zunge, aber er fiel mir nicht ein.
B2: Früher lag hier ein grünes Feld; inzwischen ist es einem Supermarkt gewichen.
C1: Durch ein Stück Eisen, das auf den Gleisen lag, ist der Zug entgleist.
die Entwicklung
A2: Nach 125 Jahren Entwicklung ist klar: Esperanto ist mehr als nur eine Sprache.
B2: Die Entwicklung wirft ihre Schatten auch in der chemischen Industrie immer deutlicher voraus.
C1: Diese Artikelreihe untersucht die Entwicklung der deutschen Literatur seit der Mitte des neunzehnten Jahrhunderts.
ebenso
A2: Tom trägt ebenso wie sein Vater, seine Großväter und seine Brüder einen Bart.
B2: Die Deutschen haben ebenso viele Wörter für Zusammenkünfte wie die Eskimos für Schnee.
C1: Sicherlich ist niemand in der Lage, deine Sätze ebenso gut zu übersetzen wie du.
die Nacht
A2: Gestern Nacht brach jemand in den kleinen Laden in der Nähe meines Hauses ein.
B2: Dima schlief in einer Nacht mit 25 Männern und tötete sie dann.
C1: Weil sie den starken Kaffee getrunken hatte, konnte sie die ganze Nacht nicht schlafen.
anders
A2: Was immer er auch sagen mag, ich werde es mir nicht anders überlegen.
B2: Das Geld und ich, wir sind uns fremd; anders gesagt, ich bin arm.
C1: Dieser Brief ist persönlich. Ich will nicht, dass jemand anders ihn liest.
das Wort
A2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
B2: Du sprichst so schnell, dass ich kein Wort von dem verstehe, was du sagst.
C1: Wenn man ein Telegramm sendet, ist Kürze unerlässlich, weil einem jedes Wort berechnet wird.
das Kapitel
A2: Viele Jahre später fügte der Autor dem Roman noch zwei Kapitel hinzu.
B2: Ich habe noch ein paar Kapitel mehr gelesen, bevor ich schlafen ging.
C1: Dieses Kapitel des Buches betrachtet das Verbrechen mit den Augen des Verbrechers.
schien
A2: Der Unfall schien etwas mit dem tiefen Schnee zu tun zu haben.
B2: Je mehr ich über das Problem nachdachte, desto schwieriger schien es mir.
C1: Der Zeuge schien nicht nervös zu sein, als er vor Gericht eine Aussage machte.
deutlich
A2: Sie sagte es ihm deutlich, sie nahm kein Blatt vor den Mund.
B2: Der neue Lehrer ist deutlich besser. Jetzt ist der Unterricht viel interessanter.
C1: Tom hat deutlich gemacht, dass er Maria auf seiner Party nicht zu sehen wünsche.
zeigt
A2: Jeder ist ein Mond und hat seine dunkle Seite, die er niemandem zeigt.
B2: Die neue Biografie des Prinzen zeigt ihn in einem wenig schmeichelhaften Licht.
C1: Dein Schweigen zeigt mir, dass du mit meiner Antwort nicht zufrieden bist.
endlich
A2: Endlich treffen wir uns! Ich habe so lange auf diesen Moment gewartet.
B2: Ich habe meine Hausaufgaben endlich fertig gemacht; jetzt kann ich ins Bett gehen.
C1: Mir fällt ein Stein vom Herzen, weil ich Sie endlich gefunden habe!
deine
A2: Deine Augen sind genauso schön wie die Arme der Venus von Milo.
B2: Wirf deine Uhr aus dem Fenster, um zu sehen, wie die Zeit fliegt.
C1: Versichere dich, dass deine Haustiere genug Nahrung haben, bevor du das Haus verlässt.
gehört
A2: Seit er nach Amerika ging, hat man nichts mehr von ihm gehört.
B2: Ich fragte viele Leute nach dem Geschäft, aber niemand hatte davon gehört.
C1: Kaum dass sie die Nachricht gehört hatte, brach sie in Tränen aus.
vier
A2: Mit dem Auto sind es vier Stunden von New York nach Boston.
B2: Mit dem Zug sind es von hier nicht mehr als vier Minuten.
C1: Vier unabhängige Studien bestätigen diesen Zusammenhang, obwohl sie unterschiedliche Datensätze ausgewertet haben.
Berlin
A2: Wir sind nach Berlin gekommen, und wir kommen auch nach New York!
B2: Zurzeit arbeite ich in Athen, aber nächstes Jahr gehe ich nach Berlin.
C1: Obwohl sie inzwischen in Berlin arbeitet, verbringt sie einen Teil des Jahres in Athen.
der Grund
A2: Aus diesem Grund lassen sie in der Fiktion solche kleinen Details weg.
B2: Über den Grund des Daseins nachzusinnen bedeutet über nicht existente Dinge nachzusinnen.
C1: Das ist nicht der Grund, warum ich sagte, die Arbeit wäre nicht leicht.
her
A2: Es ist gerade eine Woche her, seit ich in New York ankam.
B2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
C1: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
bleiben
A2: Ich werde niemandem die Pistole auf die Brust setzen, um in Barcelona zu bleiben.
B2: Wenn es morgen regnet, werde ich den ganzen Tag über zu Hause bleiben.
C1: Kann ich bei dir bleiben? Ich habe keinen Ort, wo ich hingehen könnte.
sonst
A2: Vergeude nicht die Zeit deiner Jugend, sonst wirst du es später bereuen.
B2: Wir haben früher als sonst zu Mittag gegessen und sind um 12:30 Uhr losgegangen.
C1: Einige Klarinettisten benutzen A-Klarinetten anstatt B-Klarinetten für Passagen, die sonst in ungewöhnlichen Tonarten stünden.
ganzen
A2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
B2: Verdirb mir nicht mein Vergnügen nach der ganzen Mühe, die ich mir gemacht habe.
C1: Du hast den ganzen Morgen über dieses Problem nachgedacht. Mach eine Pause, geh mittagessen.
die Gesellschaft
A2: Wer nach den Sternen reisen will, der sehe sich nicht nach Gesellschaft um.
B2: Ich kann dich nicht allein trinken lassen. Erlaube mir, dass ich dir Gesellschaft leiste!
C1: Wir erwägen, Sie zu fragen, ob Sie nicht unserer Gesellschaft beitreten möchten.
leicht
A2: Diese Tasche ist leicht und bequem.
B2: Ein kleiner Waldbrand kann sich leicht ausbreiten und schnell ein großer Flächenbrand werden.
C1: Das ist nicht der Grund, warum ich sagte, die Arbeit wäre nicht leicht.
der Boden
A2: Ihr Haar war so lang, dass es bis auf den Boden reichte.
B2: Ich kann meine Handflächen auf den Boden setzen, ohne meine Knie zu beugen.
C1: Das Wasser war dort so tief, dass ich den Boden nicht berühren konnte.
bevor
A2: Jim sah nach rechts und links, bevor er über die Straße ging.
B2: Wir legten 100 Kilometer mit dem Auto zurück, bevor es dunkel wurde.
C1: Warten Sie, bis das Brot vollständig abgekühlt ist, bevor Sie es verzehren.
sieht
A2: Mein Vater ist 48, aber er sieht jung aus für sein Alter.
B2: Er sieht alt aus, aber er ist noch keine dreißig Jahre alt.
C1: Auf den ersten Blick sieht der Vorschlag überzeugend aus; bei genauer Prüfung treten jedoch mehrere Widersprüche zutage.
klar
A2: Er stellte klar, dass er mit der Sache nichts zu tun hatte.
B2: Es war klar, dass dieser faule Schüler die Erwartungen seiner Familie nie erfüllen würde.
C1: Erst nachdem ich Australien besucht hatte, wurde mir klar, wie klein Japan ist.
nachdem
A2: Nachdem ich gegessen hatte, trank ich Tee.
B2: Nachdem er die Nachrichten gehört hatte, sprang er von seinem Stuhl auf.
C1: Nachdem ich das zu meinem Chef gesagt habe, werde ich sicherlich meine Arbeit verlieren.
denken
A2: Ich kann das Gemälde nicht anschauen, ohne an meine Mutter zu denken.
B2: Da er ein verheirateter Mann ist, muss er an die Zukunft denken.
C1: Menschliche Wesen unterscheiden sich von den Tieren dadurch, dass sie denken und sprechen können.
indem
A2: Ich spare Geld, indem ich zu Hause koche.
B2: Der Politiker drängte auf eine Reform, indem er die Bestechlichkeit der Regierungsverantwortlichen anprangerte.
C1: Sie schlug die Zeit tot, indem sie eine Zeitschrift las, während sie wartete.
obwohl
A2: Obwohl es regnet, gehen wir spazieren.
B2: Obwohl sie so schnell rannte, wie sie konnte, verpasste sie den Bus.
C1: Der Zeitungsartikel beschrieb den Angeklagten wie einen Schuldigen, obwohl er erwiesenermaßen unschuldig war.
die Namen
A2: Er hat der Polizei einen falschen Namen und eine falsche Adresse gegeben.
B2: Würden Sie bitte hier Ihren Namen, Ihre Adresse und Ihre Telefonnummer eintragen, damit wir Ihre Anmeldung bearbeiten können?
C1: Das Mädchen, das sich verlaufen hatte, schluchzte, als es seinen Namen sagte.
eher
A2: Seine neuartigen Ideen bringen ihn immer wieder in Verlegenheit mit seinen eher konservativen Kollegen.
B2: Ich würde eher in friedvoller Armut leben als in Wohlstand und Furcht.
C1: Wenn Sie eher ein trockener Alkoholiker sind, dann empfehle ich Ihnen einen trockenen Rotwein.
morgen
A2: Sie kommt morgen nach Hause.
B2: Der Kurs beginnt morgen, obwohl die Anmeldefrist erst heute endet.
C1: Morgen entscheidet der Ausschuss, ob der überarbeitete Entwurf zur Abstimmung zugelassen wird.
die Männer
A2: Die zwei Männer wurden gesehen als sie sich in das Haus einschlichen.
B2: In manchen Gesellschaften werden Ehefrauen immer noch als das Eigentum ihrer Männer betrachtet.
C1: Wenn Männer in das Fitnessstudio gehen, scheint es, dass sie wirklich ihren Bizeps betätigen.
einzelnen
A2: Die einzelnen Aufgaben sind auf dem Arbeitsblatt nummeriert.
B2: Die einzelnen Schritte müssen dokumentiert werden, damit der Ablauf nachvollziehbar bleibt.
C1: Die einzelnen Argumente wirken zunächst überzeugend, verlieren jedoch im Gesamtzusammenhang an Gewicht.
darin
A2: Man muss die Welt nicht verstehen, man muss sich nur darin zurechtfinden.
B2: In einem geschlossenen System bleibt die Summe aller darin enthaltenen Energien immer gleich.
C1: Man kann darin Wörter suchen und erhält Übersetzungen, aber es ist kein gewöhnliches Wörterbuch.
besteht
A2: Ziehen Sie doch dieses Shirt einmal an, es besteht aus bester Baumwolle.
B2: Zur Angst vor dem Hund besteht keine Veranlassung, er ist ganz harmlos.
C1: Der Unterschied zwischen Mensch und Tier besteht heutzutage mehr oder weniger aus der Kleidung.
der Mensch
A2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
B2: Sobald ein Mensch geboren wird, ist sein Weg bereits auf den Tod gerichtet.
C1: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
bald
A2: Ich werde mich so bald wie möglich mit ihm in Verbindung setzen.
B2: Es liegt ein Gerücht in der Luft, dass die Firma bald bankrott geht.
C1: Es kann sein, dass ich bald aufgebe und stattdessen ein Nickerchen mache.
jede
A2: Jede Woche legt Frau Tanaka ein bisschen Geld auf die hohe Kante.
B2: In der Welt gibt es nur ein hübsches Kind und jede Mutter hat es.
C1: Die Sprache dieses Stammes ist genauso komplex wie jede andere menschliche Sprache.
dadurch
A2: Sie unterscheidet sich von den anderen dadurch, dass sie ein Ziel hat.
B2: Wenn du deinen Hund richtig fütterst, kannst du sein Leben dadurch verlängern.
C1: Menschliche Wesen unterscheiden sich von den Tieren dadurch, dass sie denken und sprechen können.
blieb
A2: Ich blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt zur Arbeit zu gehen.
B2: Er blieb den ganzen Tag zu Hause, anstatt vor die Tür zu gehen.
C1: Weil es mir nicht gut ging, blieb ich den ganzen Tag zuhause.
bitte
A2: Bitte sagen Sie mir, wie ich zum Bahnhof komme.
B2: Bitte erläutern Sie, welche Folgen die Änderung für die Beschäftigten haben wird.
C1: Lassen Sie mich bitte die Zeitung lesen, wenn Sie damit fertig sind.
jeden
A2: Er macht es sich zur Regel, jeden Morgen um sechs Uhr aufzustehen.
B2: Ich habe vor, jeden Tag ein paar Stunden dem Englischlernen zu widmen.
C1: Ich denke, solange ich nicht zu viel esse, werde ich auf jeden Fall abnehmen.
bringen
A2: Bringen Sie mir einen sauberen Teller und nehmen Sie den schmutzigen weg.
B2: Er war so nett, uns mit seinem Boot zur Insel zu bringen.
C1: Die neuen Maßnahmen sollen langfristig bessere Ergebnisse bringen, ohne zusätzliche Bürokratie zu verursachen.
ihres
A2: Nach dem Tod ihres Mannes zog sie die vier Kinder allein auf.
B2: Königin Elisabeth II hat während ihres Lebens zahlreiche Titel und Auszeichnungen erhalten.
C1: Das nervöse Mädchen hat die Angewohnheit, am Ende ihres Bleistiftes zu kauen.
die Familie
A2: Mein Vater fragte mich, ob ich gut mit der Familie Jones auskomme.
B2: Ich brauche leichte Teller, weil heute meine Familie zum Essen in den Park geht.
C1: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
das Mädchen
A2: Wegen der Scheidung seiner Eltern hatte das Mädchen nur wenig Kontakt zu ihrem Vater.
B2: Dorenda ist wirklich ein nettes Mädchen, sie teilt ihre Kekse mit mir.
C1: Das Mädchen, das sich verlaufen hatte, schluchzte, als es seinen Namen sagte.
die Tage
A2: Laut der Bibel brauchte Gott sechs Tage, um die Welt zu erschaffen.
B2: Die Karten gelten nur zwei Tage, inklusive des Tages, an dem sie gekauft wurden.
C1: Drei Tage nach dem Tod verändert sich der Körper bereits deutlich, während die Angehörigen noch auf die Beerdigung warten.
möchte
A2: Da ich nicht heiraten möchte, nannte mich meine Oma einen Krüppel und ähnliches.
B2: Ich möchte nicht, dass er so oft zu mir nach Hause kommt.
C1: Arm ist nicht, wer zu wenig besitzt, sondern, wer zu viel haben möchte.
geworden
A2: Durch strenge Erziehung ist das Kind zu einem ganz anderen Menschen geworden.
B2: Das Benzin ist so teuer geworden, dass wir unser Auto loswerden mussten.
C1: Ich möchte wissen, was aus dem Freund geworden ist, mit dem ich fischen ging.
insbesondere
A2: Ich esse gern Obst, insbesondere Äpfel.
B2: Alte Gewohnheiten wird man schlecht los. So ist es insbesondere in der Politik.
C1: Dieses Video wird alle diejenigen interessieren, die klassische Musik, insbesondere die mit Cello, mögen.
nächsten
A2: Bis zum nächsten Sonntag muss ich das Buch zurückgeben.
B2: Ich nahm Abschied von den Dorfbewohnern und machte mich auf zu meinem nächsten Reiseziel.
C1: Im nächsten Jahr können sich Solarstürme für das elektrische Stromnetz als katastrophal erweisen.
vielen
A2: Und was wir wirklich wollen, sind viele Sätze in möglichst vielen Sprachen.
B2: Das Problem mit vielen Dingen ist, dass wir sie vorschnell beurteilen.
C1: Da seine Romane ins Englische übersetzt wurden, werden sie in Amerika von vielen gelesen.
der Raum
A2: Rennend und ohne ein Wort zu sagen verließ mein Bruder den Raum.
B2: Ein völlig gesetzloser Zustand wird völlig gesetzmäßig durch Raum und Zeit getragen.
C1: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
die Angst
A2: Es hat mir fast Angst gemacht, dich einen ganzen Tag nicht online zu sehen.
B2: James hatte große Angst, im Unterricht Fehler zu machen und zurechtgewiesen zu werden.
C1: Jeder Mensch, der allein ist, ist allein, weil er Angst vor den anderen hat.
der Junge
A2: Der Junge wartet vor der Schule auf seine Schwester.
B2: Der Junge fragte die Lehrerin, warum der Bus heute nicht kam.
C1: Der Junge, der sich bisher kaum für Bücher interessiert hatte, diskutierte plötzlich über die Handlung des Romans.
rief
A2: Da ich nicht wusste, was ich machen sollte, rief ich die Polizei.
B2: Tom rief an, um Mary zu sagen, dass er später kommen würde.
C1: Die Firma rief all ihre Babynahrung, die im Juli hergestellt worden war, zurück.
Hause
A2: Wir sind schon zu Hause.
B2: Ich bleibe heute zu Hause, weil ich mich nicht gut fühle.
C1: Von hier aus ist es nicht weit nach Hause, doch der Rückweg führt durch einen schlecht beleuchteten Park.
hoch
A2: Die Anzahl der Europäer, die jedes Jahr Thailand besuchen, ist sehr hoch.
B2: Als ich aus dem Bett stieg, war die Sonne schon hoch am Himmel.
C1: Fliegt hoch die Kuh und tief das Rind, dann ist das wohl ein Wirbelwind.
genug
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: Er hatte nicht einmal genug Geld, um mit dem Zug nach Hause zu fahren.
C1: Versichere dich, dass deine Haustiere genug Nahrung haben, bevor du das Haus verlässt.
die Leute
A2: Ein Pub ist ein Ort, wo sich Leute zusammenfinden, um Bier zu trinken.
B2: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
C1: Die meisten Leute haben große Unlust, früh aufzustehen, selbst wenn sie es müssen.
hinaus
A2: Das geht bei ihm zum einen Ohr hinein und zum anderen wieder hinaus.
B2: Zwei verwirrte Spatzen flogen durch die Tür hinein und durch das Fenster hinaus.
C1: Die Forschung geht über kurzfristige Lösungen hinaus, um die langfristigen Folgen zu berücksichtigen.
bleibt
A2: Bleibt nicht im Bett, sofern ihr nicht im Bett Geld verdienen könnt.
B2: Toms Vater kommt hin und wieder nach Hause, aber er bleibt nie lang.
C1: In einem geschlossenen System bleibt die Summe aller darin enthaltenen Energien immer gleich.
konnten
A2: Konnten Sie die Datei öffnen?
B2: Wir konnten den Weg nicht finden, weil die Beschilderung fehlte.
C1: Die Kinder konnten trotz der schwierigen Bedingungen selbstständig weiterarbeiten, nachdem man ihnen die Aufgabe erklärt hatte.
darf
A2: Man darf sich nur auf sich selbst verlassen. Und auch das nicht zu sehr.
B2: Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes verwiesen werden.
C1: Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.
bestimmt
A2: Die Nachricht von ihrem Sieg wird bestimmt in der Abendausgabe berichtet werden.
B2: Wie bestimmt man nochmal die Länge des Kreisumfangs? Ich habe es vergessen.
C1: Geniale Menschen sind Meteoren, zum Verbrennen bestimmt, damit sie ihr Jahrhundert erhellen.
all
A2: Bei all der Lehre und Forschung habe ich keine Zeit für mich selbst.
B2: All Ihre Anschuldigungen sind grundlos. Sie ist unschuldig, und das werden wir beweisen!
C1: Die Firma rief all ihre Babynahrung, die im Juli hergestellt worden war, zurück.
halten
A2: Bitte halten Sie die Tür auf, während ich den Kinderwagen hineinschiebe.
B2: Wir halten Sie über das, was hier in Japan passiert, auf dem Laufenden.
C1: Der Jongleur beeindruckte die Zuschauer, indem er zehn Orangen in der Luft halten konnte.
gute
A2: Einmal in meinem Leben tue ich eine gute Tat... Und es bringt nichts.
B2: Gute Ernährung ist auch eine Wissenschaft und kann als solche erlernt werden.
C1: Das wird eine gute Erinnerung an meine Reise durch die Vereinigten Staaten sein.
richtig
A2: Ich denke, japanische Schüler sind richtig gut bei der Anhäufung von Wissen.
B2: Ich bin sicher, dass Sie getan haben, was Sie für richtig hielten.
C1: Jeder kann behilflich sein sicherzustellen, dass die Sätze natürlich klingen und richtig geschrieben sind.
die Sinne
A2: Was du gesagt hast, stimmt in gewissem Sinne, aber es hat sie wütend gemacht.
B2: Die Schweine arbeiteten nicht im eigentlichen Sinne, sie dirigierten und überwachten vielmehr die übrigen.
C1: Eine höfliche Ausdrucksweise kann in einem gewissen Sinne zu einer ungezwungenen Stimmung beitragen.
stellt
A2: Er ist jemand, der anderen Fragen stellt und dann selbst die Antwort gibt.
B2: Der Prüfer stellt nur dann eine Frage, wenn das unbedingt notwendig ist.
C1: Der Mann stellt sich vor, dass er ein junges Mädchen vor sich sieht.
führen
A2: Früher oder später müssen alle Eltern mit ihren Kindern ein ernstes Aufklärungsgespräch führen.
B2: Führen Sie die Reinigung des Schwimmbeckens zu Ende, und der Chef wird Sie bezahlen.
C1: Führen Sie sich doch nicht so auf, als wüssten Sie nicht, wie man tanzt!
alte
A2: Die alte Brücke ist noch begehbar.
B2: Die alte Armbanduhr meiner Großmutter liegt schon seit Jahren in der Schublade.
C1: Der alte Mann wurde von einem Auto angefahren und sofort ins Krankenhaus gebracht.
die Hände
A2: Er ähnelt einem Menschen sehr. Sogar die Hände des Roboters sind warm.
B2: Diese Creme macht die trockensten Hände weich, regeneriert sie und verschafft ihnen Linderung.
C1: Ihre Hände sind klein, aber nicht so klein, dass sie nicht Klavier spielen könnte.
innerhalb
A2: Innerhalb des Parks gibt es einen kleinen Spielplatz.
B2: Der Zug kommt innerhalb einer Stunde an.
C1: Innerhalb von zwei Wochen muss der Antrag eingereicht werden.
das Geld
A2: Wir sparen Geld für die Reise.
B2: Wir brauchen mehr Geld, um die Reparatur rechtzeitig abzuschließen.
C1: Geld allein entscheidet nicht darüber, ob eine politische Maßnahme gesellschaftlich akzeptiert wird.
unser
A2: Unser Lehrer gibt uns heute eine kurze Hausaufgabe.
B2: Das Problem ist, dass unser Auto an dem Tag nicht verfügbar sein wird.
C1: Wir zeigen nun, wie dieses Lemma angewendet werden kann, um unser Haupttheorem zu beweisen.
jungen
A2: Er hilft den jungen Musikern.
B2: Die jungen Musiker probten monatelang, bevor sie ihr erstes Konzert gaben.
C1: Die jungen Forschenden entwickelten ein Verfahren, das den Energieverbrauch deutlich senken könnte.
tatsächlich
A2: Tatsächlich hat er diesen Vogel gerade im Flug mit dem Mund gefangen.
B2: Ich kann nicht glauben, dass du es tatsächlich nach Harvard geschafft hast.
C1: Ich konnte mich nicht damit abfinden, dass meine Frau tatsächlich tot war.
langsam
A2: Der Doktor sagte mir, ich solle langsam und tief ein- und ausatmen.
B2: Obwohl der Doktor sein Bestes gab, erholte sich der Patient nur langsam.
C1: Körperliche Nähe schüchterte ihn ein, also ließ seine Freundin es sehr langsam angehen.
die Luft
A2: Ich will in einer ruhigen Stadt leben, wo die Luft sauber ist.
B2: So wie wir frische Luft brauchen, so brauchen die Fische sauberes Wasser.
C1: Es liegt ein Gerücht in der Luft, dass die Firma bald bankrott geht.
heißt
A2: Fortgehen heißt ein wenig sterben; wer aber stirbt, der geht auf ewig fort.
B2: Es heißt, er habe eine Menge Geld auf einem Schweizer Konto beiseite geschafft.
C1: Ich bin vielleicht asozial, aber das heißt nicht, dass ich nicht mit Leuten rede.
die Richtung
A2: Die Kinder nahmen ihre Schlittschuhe und gingen in Richtung des gefrorenen Teiches.
B2: Ich übersetze ziemlich gut vom Deutschen ins Englische, aber die andere Richtung ist schwieriger.
C1: Passen Sie auf, dass Sie in einer Einbahnstraße nicht in die falsche Richtung fahren.
die Eltern
A2: Meine Eltern streiten sich dauernd wegen Kleinigkeiten. Das regt mich so auf!
B2: Wer besucht im Allgemeinen öfter seine Eltern, die Söhne oder die Töchter?
C1: Meine Eltern würden meinen Bruder verstoßen, wenn sie herausfänden, dass er schwul ist.
die Rolle
A2: Es spielt für mich keine Rolle, ob du arm oder reich bist.
B2: Als Kate eine kleine Rolle in einem Film spielte, wurde ihr Auftritt kritisiert.
C1: Der effektive Gebrauch von Desinfektionsmitteln spielt bei der Infektionskontrolle in Krankenhäusern eine wichtige Rolle.
eigene
A2: Die Erde dreht sich in 24 Stunden einmal um ihre eigene Achse.
B2: Alle glücklichen Familien ähneln sich. Alle unglücklichen Familien sind auf ihre eigene Weise unglücklich.
C1: Erst wenn Sie eigene Kinder haben, begreifen Sie die Last der Elternschaft.
siehe
A2: Und die Sonne Homers, siehe! Sie lächelt auch uns.
B2: Wir luden ihn ein und, siehe da, er kam nicht.
C1: Siehe im Handbuch nach, um den Kühlschrank zu reparieren.
sprechen
A2: Da wir gerade von Herrn Tanaka sprechen, haben Sie ihn in letzter Zeit gesehen?
B2: Sie sprechen ein bisschen zu schnell für mich, könnten Sie bitte etwas langsamer sprechen?
C1: Man muss kein Sprachwissenschaftler sein, um festzustellen, dass dieses Baby noch nicht sprechen kann.
führt
A2: Die Royal Shakespeare Company führt nächste Woche Der Kaufmann von Venedig auf.
B2: In meinem Kopf gibt es einen Geheimgang, der zu meiner Kindheit führt.
C1: Die Schnellstraße, die zur Stadt führt, ist jetzt wieder geräumt von herabgefallenen Felsbrocken.
aufgrund
A2: Aufgrund seines Wissens und seiner Erfahrung konnte er mit den Schwierigkeiten umgehen.
B2: Ich habe viele Visa in meinem Pass, da ich aufgrund meiner Arbeit viel reise.
C1: Aufgrund der Entgleisung eines Güterwaggons wurde der Verkehr auf der Chuo-Linie unterbrochen.
fand
A2: Zuerst fand er Englisch sehr schwer, aber jetzt findet er es einfach.
B2: Ich habe es versucht, aber fand es unmöglich die Frage zu beantworten.
C1: Mein Nachbar fand ein geheimes Versteck von antiken römischen Münzen mit seinem Metalldetektor.
der Rahmen
A2: Die dicken Rahmen ihrer Brille verbergen die Säcke unter ihren Augen.
B2: Ich war im Rahmen eines Austauschprogramms in Italien.
C1: Bob montierte das Bildnis in einen kunstvollen Rahmen, aber es war verkehrt herum.
außerdem
A2: Ich habe mir den Knöchel verrenkt und mir außerdem Schien- und Wadenbein gebrochen.
B2: Das Haus ist zu groß für uns, und außerdem ist es zu teuer.
C1: Ein Amerikaner und ein Kanadier waren da, außerdem um die zehn Deutsche.
erkennen
A2: Er ist nicht mehr in der Lage, Lüge und Wahrheit zu erkennen.
B2: Ich habe ihn nicht erkennen können, da ich ihn noch nie zuvor gesehen habe.
C1: Eine grobe Untersuchung seiner Zähne gab zu erkennen, dass er eine Zahnfleischentzündung hatte.
unserer
A2: Die Armee ist ein Staat im Staat, sie ist eines der Übel unserer Zeit.
B2: Alle Häuser in unserer Straße sind wegen der Weltmeisterschaft mit orangefarbenen Fähnchen geschmückt.
C1: Bildung und Bewegung von Hurrikanen sind unberechenbar, sogar mit unserer modernen Technologie.
gegeben
A2: Er hat der Polizei einen falschen Namen und eine falsche Adresse gegeben.
B2: Ich habe ihm das wenige Geld, das ich bei mir hatte, gegeben.
C1: Die Leute sind oft sehr skeptisch gegenüber Dingen, wenn kein glaubwürdiger Beweis gegeben ist.
damals
A2: Damals wohnte ich noch bei meinen Eltern.
B2: Wenn ich damals Englisch gesprochen hätte, hätte man sich nicht über mich lustig gemacht.
C1: Wenn ich damals vorsichtig gewesen wäre, wäre der schreckliche Unfall nicht passiert.
niemand
A2: Ich fragte viele Leute nach dem Geschäft, aber niemand hatte davon gehört.
B2: Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes verwiesen werden.
C1: Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.
tat
A2: Roger rutschte auf dem Eis aus und tat sich am Bein weh.
B2: Gestern tat er den ganzen Tag nichts als lesen.
C1: Es tat ihr leid, dass sie ihn enttäuscht hatte.
los
A2: Los, beeil dich, sonst verpassen wir den Zug!
B2: Er ging los, um sich einen Film anzuschauen. Wie war der Film? Gut.
C1: Was ist los, Jane? Du siehst aus, als ob du dich nicht gut fühlst.
zeigen
A2: Ich sah eine Frau durch das Tor gehen, ohne ihr Ticket zu zeigen.
B2: Wenn du mir das Tanzen beibringst, werde ich dir meine versteckten Narben zeigen.
C1: Wir zeigen nun, wie dieses Lemma angewendet werden kann, um unser Haupttheorem zu beweisen.
jemand
A2: Gestern Nacht brach jemand in den kleinen Laden in der Nähe meines Hauses ein.
B2: Es ist das erste Mal, dass jemand so etwas zu mir gesagt hat.
C1: Ich werde arrangieren, dass Sie jemand mit dem Auto von Ihrem Haus abholt.
lang
A2: Gestern hat es den ganzen Tag lang geregnet, also bin ich zuhause geblieben.
B2: Ich habe sechs Monate lang in England studiert, als ich Student war.
C1: Ich hatte zwei Stunden lang gearbeitet, als ich mich plötzlich krank fühlte.
die Uhr
A2: Diese Bank öffnet um 9 Uhr morgens und schließt um 3 Uhr nachmittags.
B2: Können Sie mir bitte sagen, um wie viel Uhr der Zug fährt?
C1: Wirf deine Uhr aus dem Fenster, um zu sehen, wie die Zeit fliegt.
das Ziel
A2: Es war eine lange und schwierige Reise, aber endlich sind wir am Ziel.
B2: Das Ziel dieses Spiels ist, alle Bomben auf dem Bildschirm explodieren zu lassen.
C1: Wenn du nicht weißt, was dein Ziel ist, wirst du es nie erreichen können.
sowohl
A2: In Japan kann man sowohl tagsüber als auch nachts ein Taxi bekommen.
B2: Der Musiker erfreut sich sowohl in Japan als auch in Amerika großer Beliebtheit.
C1: Sowohl brünftige Keiler als auch Bachen mit Frischlingen können unvorsichtigen Waldspaziergängern gefährlich werden.
legte
A2: Sie legte die Kette an die Tür und öffnete sie einen Spalt.
B2: Sie legte ihren Kopf auf meine Brust, um meinen Herzschlag zu hören.
C1: Tom rief Mary an, um sich bei ihr zu entschuldigen, aber sie legte auf.
der Bereich
A2: Das gilt sowohl für den schriftlichen als auch für den mündlichen Bereich der Sprache.
B2: Wenn Sie diesen Bereich nicht verlassen, sind wir befugt, Sie mit Gewalt zu entfernen.
C1: Trinkwasser mit Chlor zu versetzen ist der größte Fortschritt im Bereich der öffentlichen Gesundheit.
das Buch
A2: Da es in Eile geschrieben wurde, wimmelt es in dem Buch vor Fehlern.
B2: Dieses Buch ist sehr schwierig zu verstehen, da es mit Fachausdrücken geschrieben ist.
C1: Die Welt ist ein Buch, und die, die nicht reisen, lesen nur eine Seite.
folgenden
A2: Der Zustrom arktischer Luft wird auch in den folgenden Tagen unser Wetter bestimmen.
B2: Frankreich kaufte die Insel 1877 zurück und übernahm im folgenden Jahr die Kontrolle.
C1: In der folgenden Lektion werden wir die Wochentage, die Monate und die Jahreszeiten lernen.
nämlich
A2: Nick kann ziemlich gut Portugiesisch. Er lernt es nämlich schon seit fünf Jahren.
B2: Weiße Tiger sind keine Albinos; sonst hätten sie nämlich gar keine Streifen.
C1: Die Ergebnisse sind nämlich nur dann aussagekräftig, wenn die Stichprobe repräsentativ ist.
begriff
A2: Für ihn war Hunger ein theoretischer Begriff; er hatte immer genug zu essen.
B2: Als ich am Bahnhof ankam, war der Zug gerade im Begriff, abzufahren.
C1: Verschiedene Kulturkreise und ideologische Strömungen definieren den Begriff Demokratie in unterschiedlicher Weise.
das Gefühl
A2: Ich habe ein gutes Gefühl bei diesem Plan.
B2: Ich habe so ein Gefühl, dass Masao irgendwann in naher Zukunft hier hereinschneien wird.
C1: Langeweile ist das Gefühl, dass alles Zeitverschwendung ist; Abgeklärtheit, dass nichts es ist.
gekommen
A2: Ist es euch nicht in den Sinn gekommen, die Fenster zu schließen?
B2: Sechs Monate sind vergangen, seit der Autor bei einem Unfall ums Leben gekommen ist.
C1: Es tut mir wirklich leid, dass ich so spät nach Hause gekommen bin.
dein
A2: Das Eis auf dem See ist zu dünn, um dein Gewicht zu tragen.
B2: Ich würde durch den Ozean schwimmen, nur um dein Lächeln noch einmal zu sehen.
C1: Du wirst einen Strafzettel bekommen, wenn du dein Auto vor einem Hydranten parkst.
liegen
A2: Ich sah einen jungen Mann auf der Bank unter dem Kirschbaum im Park liegen.
B2: Es kann sein, dass sie ihren Regenschirm im Bus liegen gelassen hat.
C1: Sie war so in Eile, dass sie im Zug ihren Regenschirm liegen ließ.
die Sache
A2: Er hat die Sache gut durchdacht und entschied sich, nicht zu fahren.
B2: Er stellte klar, dass er mit der Sache nichts zu tun hatte.
C1: Es wäre das Beste, es jemandem zu überlassen, der weiß, wie die Sache läuft.
der Tod
A2: Die Nachricht von ihrem plötzlichen Tod kam wie ein Blitz aus heiterem Himmel.
B2: Sobald ein Mensch geboren wird, ist sein Weg bereits auf den Tod gerichtet.
C1: Der Tod verändert den Körper, aber er beendet nicht automatisch die Erinnerung an einen Menschen.
die Hilfe
A2: Er klopfte mir auf die Schulter und dankte mir für meine Hilfe.
B2: Ich habe mehrere Handbücher gekauft, aber keins von ihnen war mir eine Hilfe.
C1: Wenn du seine Aufrichtigkeit in Frage stellst, bitte ihn nicht um seine Hilfe.
verschiedenen
A2: Im Alter von 25 hatte sie schon in 5 verschiedenen Ländern gelebt.
B2: In ihrem Garten gibt es eine Überfülle von in verschiedenen Farben blühenden Rhododendren.
C1: Alle diese Bücher waren, ohne eine Unterscheidung der verschiedenen Sprachen, nach Rubriken geordnet.
verstehen
A2: Haben Sie Schwierigkeiten zu verstehen, was Ihnen Frauen oder kleine Kinder sagen?
B2: Dieses Buch ist sehr schwierig zu verstehen, da es mit Fachausdrücken geschrieben ist.
C1: Wenn Sie etwas nicht verstehen, dann liegt es daran, dass Sie sich des Kontextes nicht bewusst sind.
das Zimmer
A2: Sie ist in das Zimmer gegangen und hat sich aufs Bett gelegt.
B2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
C1: Als ich klein war, verbrachte ich Stunden damit, alleine in meinem Zimmer zu lesen.
danach
A2: Es sieht danach aus, dass Ihr Gepäck mit dem nächsten Flug kommt.
B2: Vor dem Mittagessen ging es ihr sehr gut, aber danach fühlte sie sich schlecht.
C1: Heute ist Freitag, gestern war Donnerstag, morgen ist Samstag, und danach kommt der Sonntag.
setzte
A2: Der Kutscher knallte mit der Peitsche, und die Droschke setzte sich in Bewegung.
B2: Sie setzte eine dunkle Brille auf, um ihre Augen vor dem Sonnenlicht zu schützen.
C1: Er setzte den Plan, den er sorgfältig aufgestellt hatte, in die Tat um.
direkt
A2: Der Bus fährt direkt zum Bahnhof.
B2: Die Schülerin, die sich direkt vor den Lehrer gesetzt hat, kommt aus Deutschland.
C1: Entschuldige, dass ich so direkt frage, aber wie viel hast du dafür bezahlt?
stellte
A2: Er stellte klar, dass er mit der Sache nichts zu tun hatte.
B2: Es stellte sich heraus, dass das Gerücht weder Hand noch Fuß hatte.
C1: Der Mann, den ich für seinen Vater hielt, stellte sich als völlig Fremder heraus.
wert
A2: Dieses Fahrrad ist sein Geld wert.
B2: Dieses Fahrrad ist seinen Preis wert, weil es besonders robust ist.
C1: Ob die Investition den hohen Preis wert ist, hängt von ihrer langfristigen Wirkung ab.
glauben
A2: Ich kann nicht glauben, dass ich am Sonntag eine Klausur schreiben muss!
B2: Die plötzliche Zunahme ultravioletter Strahlen ließ die Wissenschaftler an die Existenz von Ozonlöchern glauben.
C1: Manche Leute glauben, dass die Shakespeare zugeschriebenen Werke von jemand anderem verfasst wurden.
schwer
A2: Ich wollte den Vogel fangen, aber es war zu schwer für mich.
B2: Man kann nur schwer mit dem Wissen leben, ein Versager zu sein.
C1: Gewöhnlich ist es schwer, sich an das Leben in einer fremden Kultur anzupassen.
das Land
A2: Es ist ein kleines Land, von dem die meisten Leute noch nie gehört haben.
B2: In diesem Land gelten andere Regeln für den Zugang zu staatlichen Leistungen.
C1: Während wir den Nachtisch aßen, wuchs der Wunsch, in dieses Land zu reisen.
begann
A2: Nach einigen Minuten begann ich, das Interesse an dem Gespräch zu verlieren.
B2: Sie hatte ihr Zimmer kaum betreten, als sie auch schon zu weinen begann.
C1: Ich war gerade dabei, ins Bett zu gehen, als das Telefon zu läuten begann.
findet
A2: Zuerst fand er Englisch sehr schwer, aber jetzt findet er es einfach.
B2: Wie findet man die am wenigsten besuchten Seiten, und was macht man mit ihnen?
C1: Es gibt niemanden, der so beschäftigt ist, dass er keine Zeit zum Lesen findet.
das Herz
A2: Mein Herz schlägt schnell, wenn ich nervös bin.
B2: Jeder der Eingeborenen hatte ein Amulett, das sie als ihr echtes Herz betrachteten.
C1: Die Lungen, das Herz, die Venen, Arterien und Haargefäße bilden das kardiovaskuläre System.
die Worte
A2: Du kannst nicht auf Jims Worte bauen, seit er versucht, jedermann zu gefallen.
B2: Worte haben, wenn sie gut gewählt sind, so eine große Macht in ihnen selbst.
C1: Du kannst dich nicht auf Jims Worte verlassen, weil er versucht, allen zu gefallen.
völlig
A2: Die meisten Ausländer werden den Gebrauch der deutschen Modalpartikeln nie völlig beherrschen.
B2: Der Mann, den ich für seinen Vater hielt, stellte sich als völlig Fremder heraus.
C1: Anscheinend haben sich die Marine-Jets völlig verfranzt und versehentlich ihre eigenen Truppen bombardiert.
scheint
A2: Tom scheint ständig Leuten über den Weg zu laufen, die er kennt.
B2: Es scheint nicht kurios zu sein, aber irgendwie ist es doch kurios ...
C1: Wenn Männer ins Fitnessstudio gehen, scheint es, als trainierten sie gezielt ihren Bizeps.
die Möglichkeit
A2: Gibt es eine Möglichkeit, heute früher nach Hause zu gehen?
B2: Die einzige Möglichkeit auf der Erde, Glück zu vervielfachen, ist, es zu teilen.
C1: Wir müssen die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass Tom an dem Raubüberfall beteiligt war.
hörte
A2: Das Gesicht von Frau Jones verzog sich, als sie die Neuigkeit hörte.
B2: Ich hatte nicht lange gewartet, als ich Schritte die Treppe hinauf kommen hörte.
C1: Ich konnte mir das Lachen nicht verbeißen, als ich diese Geschichte hörte.
stark
A2: Um alles noch schlimmer zu machen, fing es an, stark zu regnen.
B2: Um alles noch schlimmer zu machen, hat es angefangen, stark zu regnen.
C1: Ich weiß, dass ihr stark seid, aber der politische Druck wird stärker sein.
glaube
A2: Ich glaube, dass der Bus gleich kommt.
B2: Ich weiß nicht genau, wie viele Besucher da waren. Ich glaube, über dreihundert.
C1: Ich glaube, dass es für ihn notwendig ist, dorthin zu gehen.
häufig
A2: In keinem anderen Land kommen Erdbeben so häufig vor wie in Japan.
B2: So wie es häufig bei ihm der Fall ist, ging er unrasiert ins Büro.
C1: Kugelsicheres Glas garantiert Sicherheit, wird jedoch wegen seines hohen Preises nicht häufig vertrieben.
erhalten
A2: Bitte senden Sie mir eine Antwort, sobald Sie diese Mail erhalten haben.
B2: Königin Elisabeth II hat während ihres Lebens zahlreiche Titel und Auszeichnungen erhalten.
C1: Sie erhalten eine Bestätigung, sobald Ihr Benutzerkonto durch einen Administrator aktiviert worden ist.
heraus
A2: Es stellte sich heraus, dass es in dem Büro viele Frauen gab.
B2: Es stellte sich heraus, dass das Gerücht weder Hand noch Fuß hatte.
C1: Der Mann, den ich für seinen Vater hielt, stellte sich als völlig Fremder heraus.
dagegen
A2: Der Chef zog in Erwägung, Tom zu entlassen, entschied sich dann aber dagegen.
B2: Tom hätte nichts dagegen, an jedem Wochentag Fleisch und Kartoffeln zu essen.
C1: Entschuldigen Sie, aber haben Sie etwas dagegen, wenn ich nach Ihrem Namen frage?
fuhr
A2: Auf meinem Weg nach Hause schlief ich ein und fuhr an meiner Station vorbei.
B2: Wie alt war sie, als sie zum ersten Mal ein Auto fuhr?
C1: Nach Erledigung der nötigsten Angelegenheiten fuhr Sonja mit dem Zug nach Hause.
der Abend
A2: Morgen Abend um 6 Uhr werde ich im Sakura Hotel Herrn Yamada treffen.
B2: Gestern Abend haben wir uns beim Sehen einer Quizshow im Fernsehen vergnügt.
C1: Am Abend, an dem die Entscheidung bekannt gegeben wurde, begannen bereits die ersten Proteste.
somit
A2: Ich habe meine Uhr verloren. Somit muss ich mir nun eine neue kaufen.
B2: Wir haben gerade den letzten Bus verpasst. Somit müssen wir zu Fuß nach Hause.
C1: Somit ist p dann und nur dann der Fall, wenn q der Fall ist.
das Licht
A2: In letzter Zeit sind neue Tatsachen über das alte China ans Licht gekommen.
B2: Die neue Biografie des Prinzen zeigt ihn in einem wenig schmeichelhaften Licht.
C1: Du wirst deine Augen ermüden, wenn du versuchst, bei diesem Licht zu lesen.
der Zusammenhang
A2: Was ist der Zusammenhang zwischen dem Alten Testament und dem Neuen Testament?
B2: Das ist das Bild eines Affen im Zusammenhang mit dem Jahr des Affen.
C1: Ende des 19. Jahrhunderts erkannte man den Zusammenhang zwischen Reinlichkeit und guter Gesundheit.
meisten
A2: Die meisten Kinder gehen gern in den Park.
B2: Er trifft die meisten, wenn nicht alle, wichtigen Entscheidungen für seine Firma.
C1: Die meisten wissenschaftlichen Durchbrüche sind nichts anderes als die Entdeckung von etwas Selbstverständlichem.
die Personen
A2: Ich würde gerne für morgen Abend einen Tisch für vier Personen bestellen.
B2: In meinem Freundeskreis gibt es zwei Personen, die Sänger von Beruf sind.
C1: Personen, die keinen PC haben, können die Funktionalität dieses MP3-Spielers nicht voll ausnutzen.
zweiten
A2: Ich mag Steak lieber als alles andere und esse es jeden zweiten Tag.
B2: Du warst letztes Jahr in der zweiten Klasse der Mittelschule, nicht wahr?
C1: Das Feuer, welches diese Katastrophe verursacht hatte, brach im zweiten Stock des Krankenhauses aus.
die Dinge
A2: Es gibt immer Dinge, die ich nie lernen werde, ich habe nicht ewig Zeit.
B2: Es wäre lustig zu sehen, wie die Dinge sich im Lauf der Jahre ändern.
C1: Wir sehen die Dinge nicht, wie sie sind, sondern wie wir sind.
weiteren
A2: Tom drückte einen Knopf, aber nichts geschah. Darum drückte er einen weiteren Knopf.
B2: Tom gab einen weiteren Schuss auf die Krähe ab, doch auch der ging daneben.
C1: Sophie hatte sich darauf gefreut, einen weiteren Brief von dem unbekannten Absender zu bekommen.
arbeiten
A2: Ich bin den ganzen Tag zu Hause geblieben, statt arbeiten zu gehen.
B2: Ein Faulpelz ist ein Mensch, der nicht so tut, als würde er arbeiten.
C1: Nachdem er sein Studium beendet hatte, fing er in einer Anwaltskanzlei an zu arbeiten.
deutsche
A2: Die deutsche Idee gefällt mir.
B2: Die deutsche Regierung veröffentlichte einen detaillierten Bericht über die Reform.
C1: Die deutsche Debatte über bezahlbaren Wohnraum wird zunehmend von sozialen und ökologischen Fragen geprägt.
wobei
A2: Tom fiel auf die Nase, wobei ihm die Brille zu Bruch ging.
B2: Ich sah ihn durch die Stadt spazieren, wobei er seinen Sonntagsstaat trug.
C1: Es fällt mir schwer, mich zu konzentrieren, wobei mir oft die nötige Motivation fehlt.
die Person
A2: Nein, ich kann Sie nicht reinlassen, es ist eine Person zu viel.
B2: Diese Arbeit kann offensichtlich nicht von einer Person gemacht werden. Darum ist Tatoeba gemeinschaftlich.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
jedem
A2: Sie schnitt den Kuchen in 6 Stücke und gab jedem Kind eins.
B2: Können Sie mir erklären, warum es in beinahe jedem Dorf zwei Kirchen gibt?
C1: Wenn die Welt nicht so wäre wie sie jetzt ist, könnte ich jedem vertrauen.
die Patienten
A2: Die Patienten warten im Wartezimmer.
B2: Doktor Burns, was sollten Ärzte tun, wenn das Gehirn eines Patienten schwer geschädigt ist?
C1: Das Lungengewebe des Patienten ist durch jahrelange Arbeit in einem Kohlenbergwerk geschädigt worden.
hätten
A2: Wir hätten gern zwei Karten für den Film.
B2: Wir hätten die Flugtickets gekauft, wenn der Preis etwas niedriger gewesen wäre.
C1: Während der Ausführung des Plans hätten Sie mit allen möglichen Schwierigkeiten rechnen müssen.
sprach
A2: Ein kalifornischer Polizist winkte einen Wagen heraus und sprach mit dem Fahrer.
B2: Tom riskierte, seinen Job zu verlieren, indem er so mit seinem Chef sprach.
C1: Herr Smith sprach so schnell, dass ich nicht verstehen konnte, was er sagte.
schritt
A2: Er machte einen großen Schritt über den Bach.
B2: Mit jedem Schritt wurde der Weg steiler, sodass wir langsamer weitergingen.
C1: Der entscheidende Schritt bestand darin, die bisherigen Annahmen anhand neuer Daten zu überprüfen.
der Platz
A2: Nehmen Sie bitte Platz und warten Sie, bis man Ihren Namen aufruft.
B2: Die Halle war so groß, dass dort über 1000 Personen Platz hatten.
C1: Der Fußballspieler wurde vom Platz gestellt, weil er dem Schiedsrichter den Stinkefinger gezeigt hatte.
das Bett
A2: Sie ist in das Zimmer gegangen und hat sich aufs Bett gelegt.
B2: Bleibt nicht im Bett, sofern ihr nicht im Bett Geld verdienen könnt.
C1: Obwohl die Arbeit noch nicht abgeschlossen war, ging sie ins Bett, um am nächsten Morgen konzentriert weiterarbeiten zu können.
handelt
A2: Es handelt sich um ein Phänomen, das schon bei einigen Vögeln bekannt ist.
B2: Der Film handelt von einem Mafiaboss aus New Jersey, der sich in Psychotherapie befindet.
C1: Ich bitte Sie: Beunruhigen Sie sich nicht! Es handelt sich um eine reine Formalität.
die Minuten
A2: Beeilt euch. Der Zug fährt in ein paar Minuten. Wir wollen ihn nicht verpassen.
B2: Mit dem Zug sind es von hier nicht mehr als vier Minuten.
C1: Du hast kein Glück, ich bin 5 Minuten, nachdem du gegangen warst, wiedergekommen.
solchen
A2: Ich kann nicht verstehen, was bei einem solchen Menschen psychisch vor sich geht.
B2: Sie war die Letzte, die ich erwartet hätte, an einem solchen Platz anzutreffen.
C1: Jeder hat das Recht, zum Schutz seiner Interessen Gewerkschaften zu bilden und solchen beizutreten.
hören
A2: Sie wird dir nur sagen, was du ihrer Meinung nach hören willst.
B2: Hören Sie auf, Zeit zu verschwenden, und machen Sie sich wieder an die Arbeit.
C1: Nur wer bereit ist, auch unbequeme Einwände zu hören, kann eine ausgewogene Entscheidung treffen.
die Kraft
A2: Mit der Kraft der Fantasie können wir sogar durch den Weltraum reisen.
B2: Um nicht durch die Prüfung zu fallen, musst du mit aller Kraft lernen.
C1: Durch die Kraft der Imagination ist es uns möglich, durch den Weltraum zu reisen.
statt
A2: Ich bin den ganzen Tag zu Hause geblieben, statt arbeiten zu gehen.
B2: Statt der Crème fraîche können Sie auch gut Ricotta oder Mascarpone nehmen.
C1: Es ist viel besser, von Vögeln statt von einem Wecker geweckt zu werden.
die Situation
A2: Je besser wir über unsere Situation Bescheid wissen, desto weniger fürchten wir uns.
B2: Der Schlüssel zu einer Situation steckt oft in der Tür des Nachbarn.
C1: Bob Johnson versuchte, den Leuten die Ernsthaftigkeit der Situation in Afrika erkennen zu lassen.
die Stunden
A2: Ich habe über zwei Stunden gebraucht, um einige Seiten Englisch zu übersetzen.
B2: Ich hatte zwei Stunden lang gearbeitet, als ich mich plötzlich krank fühlte.
C1: Als ich klein war, verbrachte ich Stunden damit, alleine in meinem Zimmer zu lesen.
verhalten
A2: So darfst du dich deinen Eltern gegenüber nicht verhalten.
B2: Er lernte, sich in der Klasse ruhiger zu verhalten.
C1: Denken Sie daran, dass Sie hier zu Gast sind und sich entsprechend verhalten sollten.
die Sprache
A2: 80 % aller englischen Wörter haben ihren Ursprung in einer anderen Sprache.
B2: Du darfst keine Angst haben, Fehler zu machen, wenn du eine Sprache lernst.
C1: Es wird oft gesagt, dass Japanisch eine schwer zu erlernende Sprache ist.
trotz
A2: Trotz des Regens hat mir die Reise im Großen und Ganzen sehr gut gefallen.
B2: Er war trotz der Entschuldigung noch verärgert über den Unfall.
C1: Trotz unseres Engagements entschloss er sich, die Flinte ins Korn zu werfen.
jedes
A2: Die Zahl der Menschen, die diese Stadt besichtigen, nimmt jedes Jahr zu.
B2: Jedes Mal, wenn ich Mary sehe, lerne ich etwas Neues und Wichtiges von ihr.
C1: Wenn man ein Telegramm sendet, ist Kürze unerlässlich, weil einem jedes Wort berechnet wird.
kannst
A2: Das Radio ist zu laut. Kannst du es nicht ein wenig leiser drehen?
B2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
C1: Wenn du jung bist, solltest du so viele Bücher lesen wie du kannst.
unten
A2: Das Feuer war zu heiß, die Kuchen sind ja unten ganz schwarz gebrannt.
B2: Mein liebes Kind, bleib hier unten stehen, die bösen Gänse beißen dich tot.
C1: Aus dieser Entfernung kann ich den Titel des Buches unten im Stapel nicht lesen.
fort
A2: Er machte eine kleine Pause und fuhr dann in seiner Erzählung fort.
B2: Fortgehen heißt ein wenig sterben; wer aber stirbt, der geht auf ewig fort.
C1: Wir brauchen jemanden, der auf das Baby aufpasst, während wir fort sind.
essen
A2: Sie will weiter essen.
B2: Wir können heute gemeinsam essen, nachdem wir den Bericht fertiggestellt haben.
C1: Obwohl kaum Zeit blieb, wollte das Team noch gemeinsam essen, bevor die Verhandlungen begannen.
der Ort
A2: Das ist der unvergessliche Ort, an dem wir uns zum ersten Mal getroffen haben.
B2: Kann ich bei dir bleiben? Ich habe keinen Ort, wo ich hingehen könnte.
C1: Ein Pub ist ein Ort, wo sich Leute zusammenfinden, um Bier zu trinken.
fünf
A2: Von uns fünf ist sicherlich er derjenige, der die meisten Sprachen spricht.
B2: Ich habe meinem Sohn fünf Dollar dafür bezahlt, dass er mein Auto wäscht.
C1: Die Studie vergleicht fünf Szenarien und bewertet ihre langfristigen Folgen für die Gesellschaft.
der Mund
A2: Ich sah einen Hund. Der Hund hielt ein Stück Fleisch im Mund.
B2: Er lebt von der Hand in den Mund und spart nie einen Cent.
C1: Sie sagte es ihm deutlich, sie nahm kein Blatt vor den Mund.
die Natur
A2: Er hatte nicht vor, fies zu sein. Es war halt seine Natur.
B2: Viel Natur gibt es dort: ein Gebirge, einen kleinen Fluss und einen großen Wald.
C1: Es liegt in der menschlichen Natur, dass einem so etwas auf den Wecker geht.
der Sohn
A2: Der Sohn meines Nachbarn hat heute meine Tochter in der Schule ausgelacht.
B2: Ich habe meinem Sohn fünf Dollar dafür bezahlt, dass er mein Auto wäscht.
C1: Sie weinte vor Freude, als sie erfuhr, dass ihr Sohn den Flugzeugabsturz überlebt hatte.
das Problem
A2: Das Problem ist heute leicht zu lösen.
B2: Du hast den ganzen Morgen über dieses Problem nachgedacht. Mach eine Pause, geh mittagessen.
C1: Das mag wie an den Haaren herbeigezogen erscheinen, aber es ist ein echtes Problem.
gleichzeitig
A2: Aus dieser Bibliothek kann man sich bis zu drei Bücher gleichzeitig ausleihen.
B2: Es ist nicht das erste Mal, dass Tom mit zwei Mädchen gleichzeitig zusammen ist.
C1: Hunde haben alle guten Eigenschaften des Menschen, ohne gleichzeitig ihre Fehler zu besitzen.
anderes
A2: Wie soll man sich auf eine Reise in ein anderes Land vorbereiten?
B2: Die meisten wissenschaftlichen Durchbrüche sind nichts anderes als die Entdeckung von etwas Selbstverständlichem.
C1: Wie überflüssig wäre Tatoeba, wenn es nichts anderes als Sätze verbinden würde.
die Gruppe
A2: Tom wusste, wen ich dazu zu bringen versuchte, sich unserer Gruppe anzuschließen.
B2: Eine Gruppe von Ausländern kam in Edo, das heißt in Tōkyō, an.
C1: Die Gruppe stellte Plakate auf, um daran zu erinnern, dass Lärm gesundheitsschädlich ist.
meist
A2: Mit meinen Eltern spreche ich meist Französisch, mit meinen Brüdern aber immer Englisch.
B2: Was andere uns zutrauen, ist meist bezeichnender für sie als für uns.
C1: Meist redete er unaufhörlich, wobei er eine Zigarette nach der anderen rauchte.
die Lage
A2: Die Lage ist heute ruhig.
B2: In ein paar Tagen werden Sie in der Lage sein, ein Auto zu fahren.
C1: Dieser Zeitschrift zufolge wird die wirtschaftliche Lage in Japan von Jahr zu Jahr schlechter.
wichtig
A2: Verfalle nicht in Extreme. Es ist wichtig, in allen Dingen maßvoll zu sein.
B2: Im Leben wie bei den Omeletts ist die Wahl des richtigen Zeitpunkts wichtig.
C1: Du brauchst ein gutes Mikrofon, weil wir eine gute Tonqualität für wichtig halten.
bekommen
A2: Ich muss schnell zum Bahnhof, um den letzten Zug noch zu bekommen.
B2: Zu nervig... Ich kann nicht einmal einen Computer benutzen, ohne Kopfweh zu bekommen!
C1: Das Vorstellungsgespräch ist so gut verlaufen, dass er die Stelle bekommen hat.
guten
A2: Gestern hatten wir einen sehr guten Grillabend zusammen mit meinen Brüdern und Freunden.
B2: Sie müssen Ihre Zunge schulen, um guten Kaffee von schlechtem unterscheiden zu können.
C1: Ich hatte Glück, dass es mir gelungen ist, einen guten Baby-Sitter zu finden.
gefunden
A2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
B2: Sie hat den Ring gefunden, den sie während der Reise verloren hatte.
C1: Mir fällt ein Stein vom Herzen, weil ich Sie endlich gefunden habe!
schön
A2: Es sind schon fast 10 Jahre vergangen, aber du bist unverändert schön.
B2: Egal, wohin du gehst: nirgends ist es so schön wie zu Hause.
C1: Da das Wetter schön ist, bin ich in der Stimmung, spazieren zu gehen.
fiel
A2: Sein Name lag mir auf der Zunge, aber er fiel mir nicht ein.
B2: Sie fiel in Ohnmacht, aber nach mehreren Minuten erlangte sie das Bewusstsein wieder.
C1: Es fiel mir ein, dass ich meine Tasche im Zug zurückgelassen hatte.
welcher
A2: Welcher Bus fährt zum Bahnhof?
B2: Gott, ich möchte wissen, welcher Narr als Erster das Küssen erfunden hat.
C1: Verzeihen Sie, mein Herr, aber zu welcher Uhrzeit kommt das Raumschiff im Kosmodrom an?
nickte
A2: In Antwort auf meine Frage nickte Maria schweigend.
B2: Tom flüsterte Maria etwas ins Ohr, und sie nickte.
C1: Er nickte so oft, um zu zeigen, dass er zugestimmt hatte.
die Antwort
A2: Er klopfte wieder und wieder an die Tür, aber es gab keine Antwort.
B2: Die Antwort auf diese Frage steht im letzten Absatz des Berichts.
C1: Bitte senden Sie mir eine Antwort, sobald Sie diese Mail erhalten haben.
manchmal
A2: Gewalt ist zwar nicht unbedingt die beste, aber manchmal eben doch eine Lösung.
B2: Manchmal, wenn es sehr kalt ist, kann ich mein Auto nicht starten.
C1: Die Dinge sind manchmal schöner, wenn man sie von einer anderen Seite betrachtet.
die Informationen
A2: Ich brauche Informationen über den Zug nach Berlin.
B2: Der Dolmetscher versuchte, so viele Informationen und Details wie möglich zu geben.
C1: Wenn Sie weitere Informationen benötigen, dann setzen Sie sich bitte mit mir in Verbindung.
versuchte
A2: Da er das Problem so nicht lösen konnte, versuchte er es anders.
B2: Er versuchte sie zu trösten, aber sie hörte nicht auf zu weinen.
C1: Ich brauchte eine Weile, um zu verstehen, was sie zu sagen versuchte.
laut
A2: Das Radio ist zu laut. Kannst du es nicht ein wenig leiser drehen?
B2: Laut der Bibel brauchte Gott sechs Tage, um die Welt zu erschaffen.
C1: Laut einer Studie sterben jährlich 53000 Amerikaner an den Folgen von Passivrauchen.
darum
A2: Das Feuer ist nicht sehr heiß, darum wird es den Kessel nicht heizen.
B2: Viele Menschen machen sich Sorgen darum, wie sie ihre Rechnungen bezahlen sollen.
C1: Diese Arbeit kann offensichtlich nicht von einer Person gemacht werden. Darum ist Tatoeba ein Gemeinschaftsprojekt.
wahrscheinlich
A2: Wahrscheinlich kommt der Bus um acht Uhr.
B2: Der Ursprung des Universums wird wahrscheinlich bis in alle Ewigkeit nicht erklärt werden.
C1: Ob Shakespeare dieses Gedicht schrieb oder nicht, wird wahrscheinlich ein Rätsel bleiben.
der Tisch
A2: Ist die Katze aus dem Haus, tanzen die Mäuse auf dem Tisch.
B2: Die Tassen auf dem Tisch gefallen mir besser als die anderen.
C1: In ihrem Schlafzimmer stand ein kleiner Tisch. Und darauf stand ein kleines Fläschchen.
der Satz
A2: Der Satz mit der Nummer 888888 wird seinem Besitzer glückliche Jahre bringen.
B2: Dies ist ganz allein mein Satz, und niemand wird ihn mir wegnehmen.
C1: Wenn ein Satz wie dieser niemandem gehört, kannst du ihn selber verbessern, ohne die ursprüngliche Aussage zu verfälschen.
der Sinn
A2: Die Deutschen haben keinen Sinn für Humor? Ich finde das nicht lustig!
B2: Ist es euch nicht in den Sinn gekommen, die Fenster zu schließen?
C1: Meine Frau zeigte einen ausgezeichneten Sinn für Ästhetik beim Dekorieren des Zimmers.
der Augenblick
A2: Warte einen Augenblick, bitte.
B2: Ich befürchte, dass ich im Augenblick nicht ganz auf dem Posten bin.
C1: So wie der Himmel gerade aussieht, könnte es jeden Augenblick einen Regenguss geben.
hab
A2: Ich hab gar keine Lust zu arbeiten. Gehen wir stattdessen ins Kino?
B2: Ich hab gerade einen Blick auf deinen Blog geworfen — er sieht interessant aus.
C1: Was du mir grad gesagt hast, passt zu dem, was ich gestern gehört hab.
der Freund
A2: Gestern traf ich einen alten Freund, den ich schon lange nicht mehr gesehen hatte.
B2: Wenn du mein Freund werden willst, dann werde auch der Freund meines Freundes.
C1: Der Spiegel auf einer Puderdose, die ich von einem Freund bekommen habe, ist zerbrochen.
herum
A2: Reden Sie nicht um den heißen Brei herum: Haben wir ein Problem oder nicht?
B2: Ohne auf die Leute um sie herum zu achten, sprachen die Jungen laut miteinander.
C1: Der Junge gab vor, lesen zu können, aber er hielt das Buch falsch herum.
mehrere
A2: Es gibt mehrere Blumen. Eine ist rot, eine andere weiß und die anderen gelb.
B2: Ich habe mehrere Handbücher gekauft, aber keins von ihnen war mir eine Hilfe.
C1: Dieser Satz lässt mehrere Interpretationen zu, die ich bei der Übersetzung berücksichtigen musste.
tief
A2: Das Wasser war dort so tief, dass ich den Boden nicht berühren konnte.
B2: Fliegt hoch die Kuh und tief das Rind, dann ist das wohl ein Wirbelwind.
C1: Seine Einsamkeit war so tief wie das Blau des Ozeans, der seinen Einbaum umgab.
die Aufgabe
A2: Wir hatten nicht erwartet, dass er die Aufgabe in so kurzer Zeit bewältigt.
B2: So jung, wie er noch ist, ist er der Aufgabe nicht gewachsen.
C1: Die Aufgabe der Anwältin ist es, zu beweisen, dass ihr Klient unschuldig ist.
trat
A2: Der Mann trat zur Seite, um sie in das Zimmer eintreten zu lassen.
B2: Als ich ins Zimmer trat, fand ich sie in ein Buch vertieft.
C1: Als sie durch die Türe trat, begann mein Herz, schneller zu schlagen.
folgen
A2: Kannst du mir bis zur Haustür folgen?
B2: Wir werden Ihnen überallhin folgen.
C1: Wenn Sie die Medizin einnehmen, folgen Sie genau der auf der Flasche abgedruckten Gebrauchsanweisung.
antwortete
A2: Der Hund der Nachbarn bellte, und in der Ferne antwortete ein anderer Hund.
B2: Sei es aus Furcht, sei es aus Stolz, er antwortete nicht.
C1: Ich fragte sie, wie das Abendessen gewesen ist, aber niemand antwortete mir.
weder
A2: Ich habe meinen Vater weder in seinem Zimmer noch im Garten gefunden.
B2: Ich hatte weder Zeit zum Einkaufen noch, um mich von meiner Mutter zu verabschieden.
C1: Es stellte sich heraus, dass das Gerücht weder Hand noch Fuß hatte.
bisher
A2: Von allen Birnen, die ich bisher gegessen habe, ist das hier die köstlichste.
B2: Bisher ist mein Deutsch noch nicht sehr gut, aber ich lerne jeden Tag dazu.
C1: Imogen aus dem Netz ist bisher nur mit billigen Netzkameras und Mobiltelefonen fotografiert worden.
zumindest
A2: Hey, sieh es positiv! Zumindest bist du nicht zu spät zur Arbeit gekommen.
B2: Ich empfehle auch zumindest eine Stadt zu besuchen, die Touristen gewöhnlich nicht besuchen.
C1: Du solltest vernünftig genug sein, nicht zu trinken, zumindest während du krank bist.
lieber
A2: Ich mag Steak lieber als alles andere und esse es jeden zweiten Tag.
B2: Sie würde lieber Sätze auf Tatoeba übersetzen, als mit mir zu chatten.
C1: Sie würde lieber Sätze auf Tatoeba übersetzen, als mit mir zu plaudern.
dennoch
A2: Es regnete stark; dennoch ging er spazieren.
B2: Alle im Dorf behandelten sie gut, dennoch fürchtete sie sich, ihre Wohnung zu verlassen.
C1: Sie behielt dennoch ihre Hoffnung, weil es keine Neuigkeiten seitens ihres Mannes gab.
alter
A2: Mein alter Rucksack ist noch ganz stabil.
B2: Ein alter Plan kann hilfreich sein, falls der neue nicht funktioniert.
C1: Ein alter Plan erwies sich als ungeeignet, sobald sich die Rahmenbedingungen änderten.
arme
A2: Die arme Idee gefällt mir.
B2: Die Stadt unterstützt arme Familien mit kostenlosen Mittagessen.
C1: Die Reform darf nicht dazu führen, dass arme Haushalte überproportional belastet werden.
bedeutet
A2: Über den Grund des Daseins nachzusinnen bedeutet über nicht existente Dinge nachzusinnen.
B2: Wenn du nicht weißt, was das Wort bedeutet, schau im Wörterbuch nach!
C1: Während des Unterrichts still zu sein, bedeutet, den Schlaf der anderen zu respektieren.
fühlte
A2: Sie fühlte sich einsam, als ihre Freunde alle nach Hause gegangen waren.
B2: Vor dem Mittagessen ging es ihr sehr gut, aber danach fühlte sie sich schlecht.
C1: Ich hatte zwei Stunden lang gearbeitet, als ich mich plötzlich krank fühlte.
der Arm
A2: Er trug die Kiste den ganzen Weg unter dem Arm.
B2: Sie legte den Arm um ihre Freundin und tröstete sie.
C1: Nach einer Weile kam er mit einem Wörterbuch unter dem Arm zurück.
na
A2: Na toll! Fünfzig Kilometer Anfahrt, und jetzt ist mein Bruder nicht zu Hause.
B2: Die beiden Frauen sind sehr sympathisch, die Männer hingegen, na ja, eher weniger.
C1: Na gut, mach's wie du willst, aber beklage dich nicht bei mir, wenn's schiefgeht.
das System
A2: In einem geschlossenen System bleibt die Summe aller darin enthaltenen Energien immer gleich.
B2: Aus einer Laune heraus lernt er das Periodische System der Elemente auswendig.
C1: Die Lungen, das Herz, die Venen, Arterien und Haargefäße bilden das kardiovaskuläre System.
das Glück
A2: Heute hatte ich Glück mit dem Wetter.
B2: Ich hatte Glück, dass es mir gelungen ist, einen guten Baby-Sitter zu finden.
C1: Die einzige Möglichkeit auf der Erde, Glück zu vervielfachen, ist, es zu teilen.
früher
A2: Es waren keine Kunden mehr da und so haben wir den Laden früher geschlossen.
B2: Wenn du etwas früher von zuhause aufgebrochen wärst, wärst du pünktlich gewesen.
C1: Wir bitten um Entschuldigung, dass wir Ihre Bestellung nicht früher bearbeiten konnten.
die Bewegung
A2: Der Kutscher knallte mit der Peitsche, und die Droschke setzte sich in Bewegung.
B2: Bildung und Bewegung von Hurrikanen sind unberechenbar, selbst mit unserer heutigen Technik.
C1: Bildung und Bewegung von Hurrikanen sind unberechenbar, sogar mit unserer modernen Technologie.
reden
A2: Ich habe keine Freunde, mit denen ich über solche Sachen reden könnte.
B2: Ich wünschte, ich hätte Zeit, um zu bleiben und mit dir zu reden.
C1: Ich wünschte, ich hätte Zeit, um zu bleiben und mit Ihnen zu reden.
zugleich
A2: Manchmal ist es schwierig, taktvoll und ehrlich zugleich zu sein.
B2: An jenem Tage der Schulabschlussfeier war ich traurig und froh zugleich.
C1: Linguisten sind sportlich und gebildet zugleich — allein dank ihrer Zunge.
die Daten
A2: Wir haben neue Daten über Produktion und Verkauf von elektrischen Fliegenklatschen weltweit.
B2: Es besteht immer das Risiko, dass sämtliche Daten auf der Festplatte verloren gehen.
C1: Wenn Sie sich bei Facebook registrieren, werden Ihre Daten an Geheimdienste übermittelt.
beispielsweise
A2: In Japan gibt es viele schöne Städte, Kyōto und Nara beispielsweise.
B2: Wie wäre es beispielsweise morgen Abend um neun Uhr?
C1: Was würden Sie tun, wenn Sie beispielsweise zehntausend Dollar hätten?
anderer
A2: Ich werde den Wagen nicht entladen. Das ist die Aufgabe anderer Arbeiter.
B2: Kein anderer Berg auf der Welt ist so hoch wie der Mount Everest.
C1: Die Bevölkerungen Chinas und Indiens lassen die anderer Staaten als Zwerge erscheinen.
welches
A2: Es war mein Buch, welches von deinem Kind in Stücke gerissen wurde.
B2: Welches Kriterium wendeten Sie an, als Sie diesen Aufsatz als den Sieger auswählten?
C1: Das Feuer, welches diese Katastrophe verursacht hatte, brach im zweiten Stock des Krankenhauses aus.
die Abbildung
A2: Abbildung 7 zeigt alle Teile des Motors.
B2: Auf der Abbildung erkennt man drei verschiedene Wege.
C1: Die Abbildung hilft beim Verständnis des Versuchs.
besten
A2: Die Freunde, die ich habe, sind die besten, die man haben kann.
B2: Es ist nicht übertrieben zu sagen, dass sie eine der besten Tennisspielerinnen Japans sei.
C1: Die Kommission prüft, wie sie die verfügbaren Mittel am besten einsetzen kann.
München
A2: Es sind ungefähr vier Stunden von Berlin nach München mit dem ICE.
B2: Maria, deren kleiner Bruder in München wohnt, fährt oft in die bayrische Hauptstadt.
C1: Wenn es in München schon dunkel ist, dann scheint in Norwegen noch die Mitternachtssonne.
die Kirche
A2: Jetzt steht er gerade in der Tür und will in die Kirche.
B2: Sie hat die Hand der Alten genommen und hat sie zur Kirche geführt.
C1: Tom versuchte, Maria zu überreden, mit ihm in die Kirche zu gehen.
groß
A2: Die Bevölkerung von Tokio ist viermal so groß wie die von Yokohama.
B2: Die Bevölkerung von Italien ist etwa halb so groß wie die von Japan.
C1: Deine Intelligenz ist genauso groß wie die Entfernung zwischen Bombay und Mumbai.
meinte
A2: Meine Schwester meinte, dass sie später kommt.
B2: Der Techniker meinte, dass sich eine Reparatur nicht lohne, und riet zur Neuanschaffung.
C1: Toms Partner meinte, dass auch Gourmetwürzungen für Popcorn in den Verkauf genommen werden sollten.
kosten
A2: Wie viel kosten die Äpfel?
B2: Die Reparatur wird mehr kosten, als wir zunächst erwartet haben.
C1: Die Verzögerung könnte das Unternehmen Millionen kosten, wenn keine Gegenmaßnahmen ergriffen werden.
der König
A2: Der König trägt eine Krone und sitzt auf einem hohen Stuhl.
B2: Vor langer, langer Zeit lebte ein alter König auf einer kleinen Insel.
C1: Der König hielt eine Rede, in der er vor den Folgen der Entscheidung warnte.
verlassen
A2: Man darf sich nur auf sich selbst verlassen. Und auch das nicht zu sehr.
B2: Ich hatte kaum das Haus verlassen, als es anfing heftig zu regnen.
C1: Ich konnte letzten Samstag das Haus nicht verlassen, weil meine Mutter krank war.
die Straße
A2: Jim sah nach rechts und links, bevor er über die Straße ging.
B2: Alle Häuser in unserer Straße sind wegen der Weltmeisterschaft mit orangefarbenen Fähnchen geschmückt.
C1: Ich nahm meine kleine Schwester an die Hand, als wir die Straße überquerten.
das Verfahren
A2: Ohne dieses Verfahren darf niemand die Halle betreten.
B2: Dort muss ein herkömmliches Verfahren her, um denselben Effekt zu erzielen.
C1: Wir haben ein neues Verfahren eingeführt, damit alles schneller geht.
kamen
A2: Beim Untergang der Titanic kamen zwischen 1490 und 1635 Menschen ums Leben.
B2: Wir alle trauerten um die Menschen, die bei dem Unfall ums Leben kamen.
C1: Genau in dem Moment, als wir zum Tor kamen, begann es heftig zu regnen.
nimmt
A2: Wenn man ihm den kleinen Finger gibt, so nimmt er die ganze Hand.
B2: Die Zahl der Menschen, die diese Stadt besichtigen, nimmt jedes Jahr zu.
C1: Die Zahl der Beschwerden nimmt zu, sobald die Verwaltung Entscheidungen nicht transparent begründet.
das Fenster
A2: Er zerriss den Brief in kleine Stücke und schmiss diese aus dem Fenster.
B2: Ist es euch nicht in den Sinn gekommen, die Fenster zu schließen?
C1: Wirf deine Uhr aus dem Fenster, um zu sehen, wie die Zeit fliegt.
die Schule
A2: Er bereut es, sich in der Schule nicht noch mehr angestrengt zu haben.
B2: Er ist stolz darauf, dass er nie zu spät zur Schule kam.
C1: Mary gab vor, krank zu sein, um nicht in die Schule gehen zu müssen.
die Ordnung
A2: Es ist alles in Ordnung. Ich verstehe dich. Du sprichst sehr gut.
B2: Wäsche zu waschen ist in Ordnung, aber ich hasse es, sie zusammenzulegen.
C1: Eine Waschmaschine, deren Schalter nicht ganz in Ordnung ist, würde ich nicht benutzen.
trotzdem
A2: Er hat von nichts 'ne Ahnung. Trotzdem hat er zu allem eine Meinung.
B2: Ich rannte so schnell, wie ich konnte, aber ich verpasste den Bus trotzdem.
C1: Aber wenn wir vollkommen rational wären, würden wir dann trotzdem Kinder wollen?
das Thema
A2: Das hat nichts mit dem Thema zu tun, das wir gerade diskutieren.
B2: Das ist ein nachrangiges Thema verglichen mit den großen Problemen in unserem Land.
C1: Mein Opa, der schlecht hört, gibt oft Antworten, die am Thema vorbeigehen.
außer
A2: Da sein Plan schwierig und kostspielig ist, steht er ganz außer Frage.
B2: Tatoeba: Wo Sätze immer Sätze sind, außer wenn sie es nicht sind.
C1: Es steht außer Zweifel, dass Kamele im mittleren Osten sehr nützlich sind.
gern
A2: Tom ruht sich nach einem langen Tag gern auf der Couch aus.
B2: Ein echter deutscher Mann mag keinen Franzosen leiden, doch ihre Weine trinkt er gern.
C1: Die Arbeiter treffen sich gern in der Kneipe, wo sie aus sich herausgehen können.
die Regel
A2: Es gibt eine sehr strikte Regel, die das Rauchen im Bett untersagt.
B2: Mein Großvater machte es sich zur Regel, vor dem Frühstück spazieren zu gehen.
C1: Er macht es sich zur Regel, jeden Morgen um sechs Uhr aufzustehen.
der Anfang
A2: Am Anfang war die Straße leer.
B2: Ich hatte von Anfang an nicht die Absicht, in einer großen Stadt zu wohnen.
C1: Am Anfang hatte unser Computersystem einige Schwierigkeiten, aber jetzt sind diese beseitigt.
die Erde
A2: Die Erde ist vergleichbar mit einem Ball, in welchem sich ein großer Magnet befindet.
B2: Die Erde braucht Jahrzehnte, um sich von solchen Schäden zu erholen.
C1: Die einzige Möglichkeit auf der Erde, Glück zu vervielfachen, ist, es zu teilen.
der Himmel
A2: Das Meer ist für die Fische, was der Himmel für die Vögel ist.
B2: Es sind so viele Sterne am Himmel, ich kann sie nicht alle zählen.
C1: Wir leben alle unter demselben Himmel, aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
könnten
A2: Ich fühle mich nicht so gut. Könnten Sie mir ein Medikament geben?
B2: Waschen Sie den Chicorée und entfernen Sie die Blätter, die verdorben sein könnten.
C1: Wir könnten die Ergebnisse erst veröffentlichen, nachdem eine unabhängige Prüfung abgeschlossen ist.
stets
A2: Ein Politiker soll stets Rechenschaft über das Geld ablegen können, das er erhält.
B2: Ich sehe mir stets den Wetterbericht an, bevor ich morgens das Haus verlasse.
C1: Man muss stets den Eindruck erwecken, dass man den Lauf der Dinge ändern könnte.
letzte
A2: Sie hat sich sehr verändert, seitdem ich sie das letzte Mal gesehen habe.
B2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
leise
A2: Tom schlüpfte leise in seine Sachen und schlich auf Zehenspitzen aus dem Raum.
B2: Jim kam leise in das Zimmer, sodass er das Baby nicht aufweckte.
C1: Trockene Blätter knisterten unter seinen Füßen, als er leise an das Haus heranschlich.
rechts
A2: Jim sah nach rechts und links, bevor er über die Straße ging.
B2: Jim sah nach links und rechts, bevor er über die Straße ging.
C1: Die Leute, die es nicht eilig haben, stehen auf der Rolltreppe rechts.
helfen
A2: Es ist sehr nett von dir, mir bei den Hausaufgaben zu helfen.
B2: Ab und zu ein paar Minuten der Meditation helfen wirklich meinem Wohlbefinden.
C1: Kannst du mir helfen? Ich weiß nicht, wie ich diese Maschine starten kann.
Lebens
A2: Das Ende des Lebens ist ein schwieriges Thema.
B2: Diese Entscheidung hat den wichtigsten Moment meines Lebens geprägt.
C1: Die Qualität des Lebens hängt nicht allein vom Einkommen ab, sondern auch von sozialer Sicherheit und politischer Teilhabe.
saß
A2: Eine fette weiße Katze saß auf einer Mauer und beobachtete sie mit schläfrigen Augen.
B2: Er saß da und las, während seine Frau neben ihm ein Paar Socken strickte.
C1: Sie weigerte sich, damit zu spielen, saß nur da und schaute böse drein.
bekannt
A2: Frau Eichler war dafür bekannt, streng zu ihren Schülern zu sein.
B2: Es handelt sich um ein Phänomen, das schon bei einigen Vögeln bekannt ist.
C1: Eine Berühmtheit ist jemand, der dafür bekannt ist, dass er bekannt ist.
tut
A2: Es tut mir leid, dass ich zu spät bin.
B2: Es tut mir wirklich leid, dass ich so spät nach Hause gekommen bin.
C1: Ein Faulpelz ist ein Mensch, der nicht so tut, als würde er arbeiten.
gleichen
A2: Die beiden Schwestern gleichen sich sehr.
B2: Die Zwillinge gleichen sich trotz ihrer unterschiedlichen Frisuren.
C1: Die beiden Vorschläge gleichen sich in ihrer Grundstruktur, unterscheiden sich jedoch deutlich in den Folgen.
frei
A2: Ich habe leider nicht reserviert. Haben Sie noch ein Doppelzimmer frei?
B2: Es steht dir frei, mit deinem Geld zu machen, was du willst.
C1: Gebt mir eure Müden, eure Armen, eure geknechteten Massen, die frei zu atmen begehren.
warf
A2: Tom warf mit einem Stein nach Maria; der traf sie jedoch nicht.
B2: Er kaufte sich einen Strick und warf sich hinter den fahrenden Zug.
C1: Die Neuigkeit warf bei mir die Frage auf, was als Nächstes geschehen würde.
die Stunde
A2: Den See kann man in einer halben Stunde mit dem Bus erreichen.
B2: Es hat mich ungefähr eine Stunde gekostet, dieses Buch zu Ende zu lesen.
C1: Ich habe am Bahnhof eine Stunde auf ihn gewartet, aber er ist nicht gekommen.
erreicht
A2: Toms Eltern sind sehr stolz auf ihn und alles, was er erreicht hat.
B2: Die Schwerkraft auf dem Mars erreicht 38 % der Schwerkraft auf der Erde.
C1: Möglicherweise brauche ich zehn Jahre, um völlig zu begreifen, was ich erreicht habe.
bestimmten
A2: Man kann Sätze mit bestimmten Wörtern suchen und bekommt Übersetzungen für diese Sätze.
B2: Das Buch ist in vier Abschnitte unterteilt, die jeweils einem bestimmten Thema gewidmet sind.
C1: Wenn man einen Vertrag unterzeichnet, stimmt man bestimmten Bestimmungen und Bedingungen zu.
wagen
A2: Ich will es wagen und die Tür öffnen.
B2: Sie musste es wagen, den Plan trotz der Risiken öffentlich zu kritisieren.
C1: Obwohl mehrere Fachleute davor warnten, musste die Regierung es wagen, den umstrittenen Schritt zu gehen.
einzige
A2: Das ist meine einzige Chance.
B2: Die einzige Möglichkeit auf der Erde, Glück zu vervielfachen, ist, es zu teilen.
C1: Der einzige Unterschied zwischen einer schlechten Köchin und einer Giftmischerin ist die Absicht.
führte
A2: Tom führte etliche Jahre lang eine kleine Kneipe in der Nähe Bostons.
B2: Er war der erste Mann, mit dem ich wegen der Stelle ein Bewerbungsgespräch führte.
C1: Tom führte eine Liste über sämtliche Lebensmittel, die er in jener Woche gegessen hatte.
allgemeinen
A2: Im Allgemeinen trinke ich morgens Kaffee.
B2: Im Allgemeinen gelten diese Regeln für alle Beteiligten, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
C1: Im Allgemeinen lässt sich feststellen, dass die Ergebnisse stark von der Ausgangslage abhängen.
genommen
A2: Sie hat die Hand der Alten genommen und hat sie zur Kirche geführt.
B2: Das erste Mal, dass ich die Hand meiner Freundin genommen habe, war im Spukhaus.
C1: Wenn ich dieses Flugzeug genommen hätte, wäre ich jetzt nicht mehr am Leben.
verschiedene
A2: Herr Hata erzählte uns im Fernsehen einige interessante Geschichten über verschiedene Tiere.
B2: Ein Übersetzer muss nicht nur verschiedene Sprachen, sondern auch verschiedene Kulturen kennen.
C1: Während der Unterrichtsstunde benutzten sie verschiedene Schreibgeräte: Bleistifte, Kugelschreiber, Füllfederhalter und Kreide.
politischen
A2: Die politischen Experten begannen ihre Meinungen zu der Rede des Präsidenten zu äußern.
B2: Man sagt von ihm, dass er etwas mit dem politischen Skandal zu tun hat.
C1: Die politischen Fragen sind viel zu ernst, um sie den Politikern zu überlassen.
ziemlich
A2: Nach dem langen Winter hat die Straße Löcher bekommen und ist ziemlich holprig geworden.
B2: Mein Mann ist etwas voll in den Hüften, mit ziemlich kurzen Armen.
C1: In Wirklichkeit sind Könige mächtig, aber beim Schach sind sie ziemlich wertlos.
gebracht
A2: Ich habe die Uhr zur Reparatur zum Uhrmacher gebracht. Morgen kann ich sie abholen.
B2: Ich frage mich, was ihn dazu gebracht hat, seine Meinung zu ändern.
C1: Der alte Mann wurde von einem Auto angefahren und sofort ins Krankenhaus gebracht.
neu
A2: Warum um Himmels Willen hast du denn dein neu gebautes Haus verkauft?
B2: Die Ehe ist ein Bauwerk, das jeden Tag neu errichtet werden muss.
C1: Wenn ich das Alphabet neu ordnen könnte, würde ich die seltensten Buchstaben an den Anfang setzen.
die Wahrheit
A2: Die Lüge brachte ihm Ärger ein, als sein Chef die Wahrheit herausfand.
B2: Wenn er mir die Wahrheit gesagt hätte, wäre ich jetzt nicht böse.
C1: Wenn sie mir die Wahrheit gesagt hätte, wäre ich jetzt nicht böse.
die Wochen
A2: Der Kurs dauert drei Wochen.
B2: Es dauerte ein paar Wochen, bis Tom sich an sein neues Büro gewöhnte.
C1: Seine Mutter sagte, dass er seit fünf Wochen krank im Bett liege.
bezeichnet
A2: Im Poker bezeichnet man einen Drilling und ein Paar als volles Haus.
B2: Proxima Centauri ist ein Roter Zwerg; so werden die kleinsten aktiven Sterne bezeichnet.
C1: Einen Abstand bewahrenden Diffeomorphismus zwischen zwei Riemannschen Mannigfaltigkeiten bezeichnet man als Isometrie.
die Verbindung
A2: Ich werde mich so bald wie möglich mit ihm in Verbindung setzen.
B2: Teile mir bitte mit, wie ich mit ihm in Verbindung treten kann.
C1: Wenn Sie weitere Informationen benötigen, dann setzen Sie sich bitte mit mir in Verbindung.
vergessen
A2: Wir werden nie den Tag vergessen, an dem der Taifun die Ernte zerstörte.
B2: Tom war so mit Arbeit belastet, dass er das Essen vergessen hat.
C1: Wie bestimmt man nochmal die Länge des Kreisumfangs? Ich habe es vergessen.
die Wirkung
A2: Die Medizin zeigt schnell Wirkung.
B2: Wenn das Medikament keine Wirkung hat, sollten wir vielleicht die Dosis erhöhen.
C1: Das zusätzliche elektrische Licht in der Kathedrale vermindert die Wirkung der Kirchenfenster.
die Nähe
A2: Gestern Nacht brach jemand in den kleinen Laden in der Nähe meines Hauses ein.
B2: Letzte Nacht hat es in der Nähe gebrannt, und ich konnte nicht schlafen.
C1: Mehr als ein Drittel der Weltbevölkerung lebt in der Nähe einer Küste.
der Ausdruck
A2: Tom und Maria verliehen ihrer Ansicht Ausdruck, dass Johannes nicht gewinnen könne.
B2: Tom und Maria verliehen der Hoffnung Ausdruck, dass Johannes uns heute würde helfen können.
C1: Tom verlieh der Vermutung Ausdruck, dass er Maria hinten im Klassenzimmer habe schnarchen hören.
keiner
A2: Ich habe zwanzig Personen zu meinem Fest eingeladen, aber keiner von ihnen ist gekommen.
B2: Es ist äußerst wichtig zu betonen, dass keiner dieser Prozesse bewusst geschieht.
C1: Nur weil es noch keiner getan hat, ist es noch lange nicht unmöglich.
die Beziehung
A2: Unsere Beziehung ist mir wichtig.
B2: Sie scherzte nie über unsere Beziehung, sondern besprach sie mit mir in ernsthafter Weise.
C1: Er zweifelte nicht daran, dass Ben in irgendeiner Beziehung zu dem Verbrechen stand.
die Tochter
A2: Der Sohn meines Nachbarn hat heute meine Tochter in der Schule ausgelacht.
B2: Ich kann sagen, dass du eine Tochter bist, die sehr für ihre Eltern sorgt.
C1: Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium, wir betreten feuertrunken, Himmlische, dein Heiligtum.
mag
A2: O Gott, ich frage mich, welcher Narr das Küssen erfunden haben mag.
B2: Das mag wie an den Haaren herbeigezogen erscheinen, aber es ist ein echtes Problem.
C1: Ich mag ihn, nicht weil er freundlich ist, sondern weil er ehrlich ist.
zehn
A2: Er ist vor zehn Jahren nach Italien gegangen und lebt seither dort.
B2: Es ist zehn Jahre her, dass wir uns das letzte Mal getroffen haben.
C1: Es wird fünf bis zehn Jahre dauern, bis die Technologie bereit ist.
das Fällen
A2: Das Fällen von Bäumen ist in manchen Naturschutzgebieten verboten.
B2: In Kanada gibt es viele Gebiete, in denen das Fällen von Bäumen verboten ist.
C1: Beim Fällen von Bäumen müssen Sicherheitsvorschriften beachtet werden, damit niemand verletzt wird.
willst
A2: Wenn du in der Schule gut sein willst, musst du fleißig lernen.
B2: Wenn du mein Freund werden willst, dann werde auch der Freund meines Freundes.
C1: Was du nicht willst, dass man dir tu, das füg auch keinem andern zu.
die Höhe
A2: Die Kaffeepreise sind in sechs Monaten um fast 50 Prozent in die Höhe gesprungen.
B2: Die Baumgrenze liegt in den deutschen Alpen in einer Höhe von etwa 1800 Metern.
C1: Tom sah von der schwindelnden Höhe des Wolkenkratzers auf die Stadt hinab.
die Seiten
A2: Ein Buch ist dünn; das andere ist dick. Das dicke hat ungefähr 200 Seiten.
B2: Ich habe über zwei Stunden gebraucht, um einige Seiten Englisch zu übersetzen.
C1: Die Untersuchung beleuchtet die wirtschaftlichen und sozialen Seiten der Reform.
lediglich
A2: Wir wissen lediglich, dass Tom um 2.30 Uhr in unser Büro kommt.
B2: Für sie bedeutete das Reisen lediglich eine unumgängliche Notwendigkeit, kein Ziel an sich.
C1: Ich kann darauf lediglich antworten, dass es sich genauso verhält, wie Sie gesagt haben.
die Zukunft
A2: Manchmal denke ich über die Zukunft nach und vergesse dabei zu atmen.
B2: Ich mache mir mehr Sorgen um dich als um die Zukunft Japans.
C1: Da er ein verheirateter Mann ist, muss er an die Zukunft denken.
die Menge
A2: Seit wir das Haus isoliert haben, haben wir schon eine Menge Heizöl gespart.
B2: Es heißt, er habe eine Menge Geld auf einem Schweizer Konto beiseite geschafft.
C1: Weil wir das Haus isoliert haben, haben wir beim Heizöl eine Menge gespart.
das Stück
A2: Ich sah einen Hund. Der Hund hielt ein Stück Fleisch im Mund.
B2: Durch ein Stück Eisen, das auf den Gleisen lag, ist der Zug entgleist.
C1: Wenn alles gut geht, kann ich pro Tag zwei bis drei Stück machen.
die Praxis
A2: Glauben Sie, Sie können Ihre Idee in die Praxis umsetzen?
B2: In der Praxis gibt es kaum Unterschiede zwischen den beiden.
C1: Ich sehe keinen Grund, warum ich das nicht in die Praxis umsetzen sollte.
ernst
A2: Diese Lösung klingt ernst.
B2: Die Lage ist ernst, weil niemand eine Lösung gefunden hat.
C1: Angesichts der Folgen sollte die Kommission die Angelegenheit ernst nehmen und die Entscheidung nicht länger aufschieben.
hohen
A2: Diese Fische sind an hohen Druck und an die Anwesenheit von Licht gewöhnt.
B2: Die 80 m hohen, allseitig steilen Felsen zeigen sich abweisend, ja sogar bedrohlich.
C1: Die hohen Berge an der Südseite des Tals versperren den Sonnenstrahlen den Weg.
die Entscheidung
A2: Die Entscheidung hat etwas mit dem zu tun, was du gesagt hast.
B2: Wir verfügen noch nicht über genug Informationen, um eine Entscheidung zu treffen.
C1: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
brachte
A2: Er brachte mir einen Kaffee, wo ich doch einen Tee bestellt hatte.
B2: Ich brachte den ganzen Abend damit zu, Gedichte von Kenji Miyazawa zu lesen.
C1: Die Lüge brachte ihm Ärger ein, als sein Chef die Wahrheit herausfand.
der Rücken
A2: Nach dem langen Arbeitstag tat mir der Rücken weh.
B2: Niemandem gefällt es, wenn man hinter seinem Rücken schlecht über ihn redet.
C1: Als ich die Nachrichten im Radio hörte, lief es mir kalt den Rücken hinunter.
blickte
A2: Das Kind blickte mit Verehrung in den Augen zu seinem Vater auf.
B2: Christoph Kolumbus blickte über das Meer, als er die unbekannte Küste am Horizont sah.
C1: Als es zu regnen begann, hielt ich inne und blickte durch das Bullauge.
der Verlag
A2: Die Teilnahme an der Buchmesse ist für diesen Verlag sehr wichtig.
B2: Ich möchte das Buch gern beim Verlag bestellen.
C1: Die Journalisten, die für diesen Verlag schreiben, sind nicht unparteiisch.
zuerst
A2: Zuerst möchte ich Ihnen ein paar Fragen stellen und Sie dann prüfen.
B2: Zuerst fand er Englisch sehr schwer, aber jetzt findet er es einfach.
C1: Ich habe dir schon einmal gesagt, dass du zuerst deine Mutter fragen sollst.
die Ehe
A2: Die Ehe meiner Eltern besteht schon seit dreißig Jahren.
B2: In einer Ehe sollten beide offen darüber sprechen, wie sie ihre Aufgaben verteilen.
C1: Die Ehe wurde lange als private Angelegenheit betrachtet, obwohl sie rechtlich und gesellschaftlich stark geregelt war.
schaute
A2: Sie zog die Jeans ihrer Schwester an und schaute in den Spiegel.
B2: Tom schaute auf seine Uhr, um zu sehen, wie spät es war.
C1: Sie weigerte sich, damit zu spielen, saß nur da und schaute böse drein.
zudem
A2: Er ist jung und zudem auch noch gutaussehend.
B2: Die Züge sind unpraktisch und unbequem; zudem sind sie nie pünktlich.
C1: Die Maßnahme ist zudem problematisch, weil sie langfristig hohe Folgekosten verursachen könnte.
die Probleme
A2: Ich hatte Probleme mit dem neuen Auto. Es ließ sich schwer steuern.
B2: In der Schule benimmt er sich gut, aber zu Hause macht er Probleme.
C1: Anfänglich hatte er Probleme, sich an das Leben in seinem neuen Haus zu gewöhnen.
zeigte
A2: Tom zeigte Maria ein Bild von Johannes und noch einem anderen Jungen.
B2: Einer meiner Freunde zeigte mir alle Puppen, die er im Ausland gekauft hatte.
C1: Meine Frau zeigte einen ausgezeichneten Sinn für Ästhetik beim Dekorieren des Zimmers.
der Bruder
A2: Mein Bruder und meine Schwester stehen jeden Morgen um ca. halb acht auf.
B2: Mein Bruder ist zwei Jahre älter als ich, aber er ist drei Zentimeter kleiner.
C1: Meine Eltern würden meinen Bruder verstoßen, wenn sie herausfänden, dass er schwul ist.
durchaus
A2: Ich ziehe Kekse und Süßigkeiten dem Alkohol vor, aber ich trinke durchaus mal was.
B2: So wie die Dinge laufen, kann ein bewaffneter Konflikt durchaus unvermeidbar sein.
C1: Ich meine es durchaus ernst: Wenn du kochen lernst, heirate ich dich.
jeweils
A2: Maria und ihre beste Freundin sprechen oft die Sätze des jeweils anderen zu Ende.
B2: In unserem Kulturkreis darf ein Mann nur jeweils mit einer Frau verheiratet sein.
C1: Als Faustregel sollten Sie ein Pfund Rindfleisch für jeweils zwei Gäste rechnen.
die Lippen
A2: Er hob das Glas an seine Lippen und leerte es in einem Zuge.
B2: Tom nahm Marias Hand, führte sie an seine Lippen und küsste sie.
C1: Das war der beste Tee, mit dem Tom je seine Lippen benetzt hatte.
vielmehr
A2: Ich möchte nicht Kaffee trinken, sondern vielmehr Tee.
B2: Was er wollte, war weniger Geld als vielmehr ein hohes Ansehen.
C1: Die Schweine arbeiteten nicht im eigentlichen Sinne, sie dirigierten und überwachten vielmehr die übrigen.
vorbei
A2: Bitte schauen Sie auf jeden Fall bei mir vorbei, wenn Sie einkaufen gehen.
B2: Wenn wir wissen, was das menschliche Leben ist, ist auch schon die Hälfte vorbei.
C1: Ich denke, wir sind uns einig darüber, dass die Vergangenheit vorbei ist.
sozialen
A2: Es könnte ein Mörder sein, der in jedem sozialen Netzwerk harmlos ausschaut.
B2: Findest du nicht, dass du mit deinen Kollegen etwas mehr sozialen Umgang pflegen solltest?
C1: Ein in den sozialen Medien veröffentlichter Mitschnitt der Gesangsdarbietung war bald in aller Munde.
Herrn
A2: Ich habe Herrn Weber gestern getroffen.
B2: Wir danken Herrn Bauer für seine ausführliche Erklärung.
C1: Der Brief an Herrn Müller enthält mehrere rechtlich bindende Forderungen.
versucht
A2: Ich habe den ganzen Tag versucht ihn anzurufen, aber die Leitung war besetzt.
B2: Ich habe versucht dich telefonisch zu erreichen, aber ich bin nicht durchgekommen.
C1: Er hat sich von seiner Freundin getrennt, deshalb versucht er oft, sich umzubringen.
lernen
A2: Die Kinder lernen schnell.
B2: Wir lernen aus unseren Fehlern, wenn wir sie ehrlich analysieren.
C1: Wer aus vergangenen Krisen lernen will, muss auch die Entscheidungen untersuchen, die damals plausibel wirkten.
ach
A2: Ach du meine Güte! Ich bin fassungslos, dass sie das getan hat!
B2: Ach, ich vermisse die 80er, als es mich noch gar nicht gab.
C1: Ach, du kannst so viel reden, wie du willst. Das stört mich nicht.
die Funktion
A2: Diese Funktion ist veraltet. Wir raten Ihnen davon ab, sie zu verwenden.
B2: Der Zweck jeder Funktion sollte durch Kommentare beschrieben sein, um Missverständnisse zu vermeiden.
C1: Die Fläche eines Vierecks lässt sich im Allgemeinen nicht als Funktion der Seitenlängen darstellen.
das Blut
A2: Beim Arzt wurde mir Blut abgenommen.
B2: Der Arzt untersucht das Blut, um mögliche Entzündungswerte festzustellen.
C1: Nach dem Unfall verlor er viel Blut und musste sofort versorgt werden.
daraus
A2: Sie sammelte einige der Falläpfel auf, um daraus ein Mus zu kochen.
B2: Tom ist jemand, der sich viel daraus macht, was andere von ihm denken.
C1: Der Nachteil an Online-Zeitungen ist, dass man kein Pappmaché daraus machen kann.
niemals
A2: Er macht niemals den Mund auf, ohne sich über etwas zu beschweren.
B2: Ich versprach mir, niemals wieder ein Gespräch mit ihr zu beginnen.
C1: Er erklärt seiner Nachbarin, die noch niemals ins Ausland gefahren ist, die Sehenswürdigkeiten.
lächeln
A2: Heute kann ich lächeln.
B2: Sie musste trotz ihrer Enttäuschung lächeln, als sie das Geschenk öffnete.
C1: Selbst in angespannten Situationen gelang es ihr, freundlich zu lächeln, ohne ihre Kritik abzuschwächen.
die Idee
A2: Ich habe eine gute Idee.
B2: Die Idee, den Termin zu verschieben, überzeugte am Ende alle Beteiligten.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
erreichen
A2: Er ist zu klein, um das Buch auf dem Regal zu erreichen.
B2: Den See kann man in einer halben Stunde mit dem Bus erreichen.
C1: Ich habe versucht dich telefonisch zu erreichen, aber ich bin nicht durchgekommen.
bestimmte
A2: Eltern sollten sich nicht auf eine bestimmte Berufsvorstellung für ihre Kinder versteifen.
B2: Es fällt mir wirklich schwer, die Gründe für bestimmte Entscheidungen zu verstehen.
C1: Wenn man sich in einen Studiengang einschreibt, muss man bestimmte Kurse besuchen und absolvieren.
zuvor
A2: Maria probierte erneut alle Kleidung an, die sie am Tag zuvor erstanden hatte.
B2: Ich habe ihn nicht erkennen können, da ich ihn noch nie zuvor gesehen habe.
C1: Da steh’ ich nun, ich armer Tor, und bin so klug als wie zuvor.
näher
A2: Tom rückte ein wenig näher, um zu sehen, was vor sich ging.
B2: Kleopatra lebte näher an unserer Zeit als an jener der Erbauung der Pyramiden.
C1: Gelobt sei die Krankheit, denn die Kranken sind ihrer Seele näher als die Gesunden.
entsprechend
A2: Bitte packe entsprechend dem Wetter eine Jacke ein.
B2: Hast du den Geist, es zu begreifen, und den Mut, entsprechend zu handeln?
C1: Ich bin kein Gegenstand, sondern ein Mensch! Fange also an, entsprechend mit mir umzugehen!
standen
A2: Tom und Maria standen Hand in Hand, die Augen auf den heranwallenden Nebel gerichtet.
B2: Meine Haare standen mir vor Entsetzen zu Berge, als ich die Szene sah.
C1: Die U-Bahn war so voll, dass etwa fünf Leute auf einem Quadratmeter standen.
treffen
A2: Endlich treffen wir uns! Ich habe so lange auf diesen Moment gewartet.
B2: Morgen Abend um 6 Uhr werde ich im Sakura Hotel Herrn Yamada treffen.
C1: Sind Sie daran interessiert, uns zu treffen und über eine mögliche Zusammenarbeit zu beraten?
inzwischen
A2: Früher lag hier ein grünes Feld; inzwischen ist es einem Supermarkt gewichen.
B2: Die Kohlendioxidkonzentration in der Atmosphäre beträgt inzwischen vierhundert Teile auf eine Million.
C1: Hättest du den Brief am Freitag per Express geschickt, wäre er inzwischen schon angekommen!
zweite
A2: Tom flehte Maria um eine zweite Chance an; diese ließ ihn jedoch eiskalt abblitzen.
B2: Es ist das zweite Mal, dass ich mich mit ihm getroffen habe.
C1: Tom fragte sich, ob er für Maria möglicherweise nur zweite Wahl gewesen war.
die Ruhe
A2: Ich muss noch arbeiten, also gehe jetzt und lass mich in Ruhe.
B2: Die besten Ärzte der Welt sind Dr. Diät, Dr. Ruhe und Dr. Fröhlich.
C1: Ich habe dir doch gesagt, dass du mich in Ruhe lassen sollst!
die Literatur
A2: In der Bibliothek finde ich viel deutsche Literatur.
B2: Für jede erdenkliche Lebenslage hat Maria ein passendes Zitat aus der klassischen Literatur parat.
C1: Diese Artikelreihe untersucht die Entwicklung der deutschen Literatur seit der Mitte des neunzehnten Jahrhunderts.
einigen
A2: Nach einigen Minuten begann ich, das Interesse an dem Gespräch zu verlieren.
B2: Es handelt sich um ein Phänomen, das schon bei einigen Vögeln bekannt ist.
C1: Der Kapitalmarkt ist nicht mehr das, was er vor einigen Jahren war.
Gottes
A2: Viele Menschen sprechen über Gottes Liebe.
B2: Die Vorstellung von Gottes Gerechtigkeit prägt die Argumentation des Textes.
C1: Die Erzählung stellt Gottes Geduld der menschlichen Ungeduld gegenüber.
verloren
A2: Ich habe meinen Regenschirm irgendwo im Park verloren. Ich muss einen neuen kaufen.
B2: Sie hat den Ring gefunden, den sie während der Reise verloren hatte.
C1: Als ich zu Hause ankam, bemerkte ich, dass ich meine Brieftasche verloren hatte.
dürfen
A2: Was Hunde angeht, dürfen die Kunden sie nicht mit ins Geschäft bringen.
B2: Sie dürfen sich nicht entmutigen lassen, nur weil Sie kein Genie sind.
C1: Wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu dürfen, dass Sie den Friedensnobelpreis bekommen haben.
schreiben
A2: Ich muss einen Brief schreiben, aber ich komme nicht vor morgen dazu.
B2: Das sollte uns genug Geld einbringen, um wieder schwarze Zahlen zu schreiben.
C1: Ich kann nicht glauben, dass ich am Sonntag eine Klausur schreiben muss!
seien
A2: Seien Sie nicht so gierig, oder Sie werden am Ende leer ausgehen.
B2: Bitte seien Sie so freundlich, mir den Weg zum Bahnhof zu zeigen.
C1: Mein Vater glaubte, dass alle, die in Japan keinen Lebensunterhalt verdienen können, Faulpelze seien.
setzen
A2: Ich werde niemandem die Pistole auf die Brust setzen, um in Barcelona zu bleiben.
B2: Die Menschen in der Welt setzen sich immer für mehr Freiheit und Gleichheit ein.
C1: Ich kann meine Handflächen auf den Boden setzen, ohne meine Knie zu beugen.
die Seele
A2: Ohne Liebe ist ein Haus nicht mehr als ein Körper ohne Seele.
B2: Ich bin der Herr meines Schicksals; ich bin der Hauptmann meiner Seele.
C1: Ich habe meine Seele verkauft, aber ich hatte sowieso keine Verwendung dafür.
spricht
A2: Er spricht sehr leise.
B2: Brent ist Amerikaner, aber er spricht so gut Japanisch, als wäre es seine Muttersprache.
C1: So flüssig, wie sie Französisch spricht, könnte sie in Frankreich studiert haben.
das Interesse
A2: Er lebt in einem Traum und hat keinerlei Interesse an der Realität.
B2: Nach einigen Minuten begann ich, das Interesse an dem Gespräch zu verlieren.
C1: Er fing zum ersten Male an, wirkliches Interesse an seinem Studium zu zeigen.
suchen
A2: Man kann Sätze mit bestimmten Wörtern suchen und bekommt Übersetzungen für diese Sätze.
B2: Glaube denen, die die Wahrheit suchen, hüte dich vor denen, die sie finden.
C1: Man kann darin Wörter suchen und erhält Übersetzungen, aber es ist kein gewöhnliches Wörterbuch.
lächelte
A2: Tom legte Maria seinen Arm um die Schulter und sie lächelte zustimmend.
B2: Er lächelte gequält. Seine Energie reichte kaum mehr dazu, den Gutgelaunten zu spielen.
C1: Sie lächelte mich an, als sie auf der Straße an mir vorbeiging.
handeln
A2: Wir müssen jetzt handeln.
B2: Die Parteien müssen handeln, bevor sich der Konflikt weiter verschärft.
C1: Wer politische Verantwortung übernimmt, muss handeln, auch wenn keine Lösung ohne Nachteile bleibt.
die Gefahr
A2: Er hat das Kind gerettet, auf die Gefahr hin, sein eigenes Leben zu verlieren.
B2: Er läuft Gefahr, seine Stelle zu verlieren, wenn er sich nicht mehr Mühe gibt.
C1: Es bestand die Gefahr, dass das Geheimnis bekannt werden könnte.
die Analyse
A2: Die Maschine machte wieder den üblichen Krach und druckte die folgende Analyse aus.
B2: Beginnen wir unsere Analyse, indem wir uns die folgende Frage stellen.
C1: Sie beharrt darauf, dass ihre Analyse korrekt sei.
die Folge
A2: Tom musste ins Gebüsch verschwinden, um einem Rufe der Natur Folge zu leisten.
B2: Sein gebrochener Arm war die Folge davon, dass er auf dem Eis ausgerutscht war.
C1: Ohne Beschränkung der Allgemeinheit kann angenommen werden, dass die Folge gegen Null konvergiert.
die Reihe
A2: Dies ist eine Reihe von Videos, in denen Sie toki pona lernen können.
B2: Sie sind als Nächste an der Reihe, sich um die Kaninchen zu kümmern.
C1: Ich denke, es gibt eine Reihe von ernsthaften Schwierigkeiten, die es zu überwinden gilt.
der Vergleich
A2: Im Vergleich zu seiner Frau schien der Ehemann den Einkauf nicht zu genießen.
B2: Die Gebäude sind klein im Vergleich zu den Wolkenkratzern in New York.
C1: Im Vergleich zu früher berücksichtigt der neue Bericht auch soziale Folgen.
der Mitarbeiter
A2: Alle Mitarbeiter im Vertrieb haben eine Woche lang Tag und Nacht gearbeitet.
B2: Um Sätze etikettieren zu können, muss man mindestens ein fortgeschrittener Mitarbeiter sein.
C1: Das Unternehmen kündigte an, dass es 30 % seiner Mitarbeiter entlassen werde.
die Sonne
A2: Obwohl ich hier in der Sonne sitze, ist es mir noch kalt.
B2: Als ich aus dem Bett stieg, war die Sonne schon hoch am Himmel.
C1: Selbst wenn die Sonne im Westen aufginge, würde ich meine Meinung nicht ändern.
die Darstellung
A2: Die Darstellung im Buch ist sehr klar.
B2: Die Darstellung im Rudin ist nicht nur allzu knapp, sondern auch trocken und unmotiviert.
C1: Diese Darstellung der Ereignisse ist völlig überzogen, auch wenn sie im Kern zutreffend ist.
ziehen
A2: Ziehen Sie doch dieses Shirt einmal an, es besteht aus bester Baumwolle.
B2: Tom sagte, dass er nach Boston ziehen wolle, weil dort Maria wohnt.
C1: Sollte es mich mal ins Ausland ziehen, würde ich wahrscheinlich nach Frankreich gehen.
gerne
A2: Es ist ein Wort, für das ich gerne einen Ersatz finden würde.
B2: Wir möchten gerne einchecken. Wir haben ein Doppelzimmer unter dem Namen Müller reserviert.
C1: Ich würde gerne ein solches Kleid tragen können. Aber dazu muss ich schlanker werden.
folgende
A2: Die Maschine machte wieder den üblichen Krach und druckte die folgende Analyse aus.
B2: Wir verbrachten die ganze Nacht, den nächsten Tag und die folgende Nacht im Keller.
C1: Schicken Sie etwaige Beschwerden oder Vorschläge bitte an die folgende Netzpostadresse.
Tagen
A2: Ich halte es nicht mehr aus! Ich habe seit drei Tagen nicht mehr geschlafen!
B2: In ein paar Tagen werden Sie in der Lage sein, ein Auto zu fahren.
C1: Wenn ich nicht hier wäre, würde dieses Büro in drei Tagen ins Chaos versinken.
kennen
A2: Ich möchte die Antwort auf diese Frage kennen.
B2: Industrie, wie wir sie heute kennen, gab es zu dieser Zeit nicht.
C1: Wenn ich seine Adresse kennen würde, hätte ich ihm einen Brief geschrieben.
spielen
A2: Sehr viele Menschen spielen Lotto mit dem Wunsch nach Reichtum über Nacht.
B2: Ich bin derzeit beschäftigt und habe keine Zeit, mit dir zu spielen.
C1: Sie weigerte sich, damit zu spielen, saß nur da und schaute böse drein.
die Anwendung
A2: Die Anwendung zeigt dir die Uhrzeit.
B2: Der Grad der Beherrschung einer Sprache hängt von der Intensität ihrer Anwendung ab.
C1: Die effektive Anwendung von Antiseptika ist eine wichtige Angelegenheit in der Verhütung von Krankenhausinfektionen.
geschehen
A2: Was ist geschehen?
B2: Vorhersagen ist sagen, was geschehen wird, um dann zu erklären, warum es nicht eintraf.
C1: Sie fuhr fort, ihr Buch zu lesen, als ob nichts geschehen wäre.
die Mitte
A2: Der Tisch steht in der Mitte des Zimmers.
B2: Die Brücke wurde so konstruiert, dass sie sich in der Mitte öffnet.
C1: Es ist bekannt, dass Japan bis zur Mitte des letzten Jahrhunderts ein Feudalstaat war.
wären
A2: Wären Sie morgen frei?
B2: Aber wenn wir vollkommen rational wären, würden wir dann trotzdem Kinder wollen?
C1: Die Welt wäre sehr viel schöner, wenn alle etwas freundlicher zu ihren Mitmenschen wären.
drehte
A2: Ich zog die Bettdecke über meinen Kopf und drehte mich zur Wand.
B2: Sie drehte den Kopf weg, damit er nicht ihre Tränen sehen konnte.
C1: Ein ernsthaft verwundeter Elefant drehte durch und attackierte alles, was ihm im Weg stand.
fallen
A2: Um nicht durch die Prüfung zu fallen, musst du mit aller Kraft lernen.
B2: Gossendeckel sind rund, weil sie so nicht durch das Loch fallen können.
C1: Es war so still, dass man eine Stecknadel hätte fallen hören können.
der Bezug
A2: In Bezug auf den Termin habe ich eine Frage.
B2: In Bezug auf die Kosten müssen wir noch weitere Angebote einholen.
C1: In Bezug auf die langfristigen Folgen bleibt die Studie bemerkenswert vorsichtig.
die Sicherheit
A2: Tom kann nicht mit Sicherheit sagen, wievielmal Maria schon in Boston war.
B2: Um der Sicherheit willen werden wir vor der Maschine eine Mitteilung aufhängen.
C1: Kugelsicheres Glas garantiert Sicherheit, wird jedoch nicht häufig vertrieben, wegen seines hohen Preises.
hob
A2: Er hob das Glas an seine Lippen und leerte es in einem Zuge.
B2: Er hob die Hand, um damit ein Taxi zum Halten zu bringen.
C1: Ich hob den Kopf; irgendwo in der Ferne erklang das fröhliche Trällern eines Buchfinks.
das Verhältnis
A2: Das Verhältnis von Sonnen- zu Regentagen betrug im letzten Monat vier zu eins.
B2: Maria hat ein schwieriges Verhältnis zu ihrer ältesten Tochter, die jetzt siebzehn ist.
C1: Die relative Luftfeuchtigkeit ist die prozentual ausgedrückte tatsächliche Luftfeuchtigkeit im Verhältnis zur maximalen.
die Ebene
A2: Pferde- und Rinderherden streiften frei über die Ebene.
B2: Diese Ebene ist voller Tulpen, Mohnblumen und Rosen.
C1: Eine einsame Birke steht auf einer weiten Ebene im Winterwind.
Kindern
A2: Er ist ein Witwer mit drei jungen Kindern, um die er sich kümmern muss.
B2: Ich denke, es ist Zeit, dass ich ein bisschen Zeit mit meinen Kindern verbringe.
C1: Tom meint, dass Kindern in Schulen beigebracht werden sollte, der Obrigkeit zu gehorchen.
selten
A2: Das Klima hier ist äußerst mild, und sogar im Winter fällt nur selten Schnee.
B2: Ich mag Knoblauch, aber wegen des Geruchs esse ich ihn nur selten.
C1: Verglichen mit denen in Amerika, enden japanische Ehen selten mit der Scheidung.
getan
A2: Sie hat immer ihr Bestes getan, um ihnen ihr Leben einfacher zu machen.
B2: Nur weil es noch keiner getan hat, ist es noch lange nicht unmöglich.
C1: Eines Tages wird sie für das, was sie getan hat, bezahlen müssen.
großer
A2: Die Erde ist vergleichbar mit einem Ball, in welchem sich ein großer Magnet befindet.
B2: Der Musiker erfreut sich sowohl in Japan als auch in Amerika großer Beliebtheit.
C1: Ein kleiner Waldbrand kann sich leicht ausbreiten und schnell ein großer Flächenbrand werden.
erklärte
A2: Er erklärte Mary, warum er zu spät zu ihrer Geburtstagsfeier kam.
B2: Als ich ihn danach fragte, erklärte er es mir Punkt für Punkt.
C1: China erklärte, dass es die Unabhängigkeit, Souveränität und territoriale Integrität der Ukraine respektiere.
gehabt
A2: Ich habe heute viel zu tun gehabt.
B2: Wenn ich ein bisschen mehr Geld gehabt hätte, hätte ich ihn gekauft.
C1: Wenn ich ein bisschen mehr Geld gehabt hätte, hätte ich sie gekauft.
erwiderte
A2: Tom sah mir in die Augen, und ich erwiderte diesen Blick.
B2: Tom fragte, wem der Mantel gehöre, und ich erwiderte, er gehöre mir.
C1: Das Unternehmen erwiderte, dass die Vorstandsgehälter mit den branchenüblichen Standards im Einklang stünden.
jedenfalls
A2: Jedenfalls komme ich morgen wieder.
B2: Es muss ein Außerirdischer sein. Jedenfalls kenne ich kein irdisches Lebewesen, das so aussieht.
C1: Jedenfalls bist du jetzt, wie gerade gesagt, an der Reihe, einen auszugeben.
miteinander
A2: Sie streiten viel, aber die meiste Zeit kommen sie ganz gut miteinander aus.
B2: Ohne auf die Leute um sie herum zu achten, sprachen die Jungen laut miteinander.
C1: Kommunikation und Exkommunikation klingen zwar sehr ähnlich, haben aber überhaupt nichts miteinander zu tun.
trug
A2: Er trug gestern eine Mütze.
B2: Sie trug den schweren Koffer die Treppe hinauf, obwohl ihr Arm schmerzte.
C1: Er trug die Idee lange mit sich, bevor er sie endlich aussprach.
erfahren
A2: Um Freude in ihrer Gesamtheit zu erfahren, muss man sie mit jemandem teilen.
B2: Da haben wir erfahren, dass die Hauptpost brannte und sie unseren Präsidenten entführt hatten.
C1: Ich dachte, du würdest dich freuen, zu erfahren, dass ich schwanger bin.
voll
A2: Der Zug war so voll, dass ich die ganze Fahrt über stehen musste.
B2: Hör auf, im Bett zu essen! Ich habe die Nase voll davon, dir hinterherzuputzen.
C1: Personen, die keinen PC haben, können die Funktionalität dieses MP3-Spielers nicht voll ausnutzen.
die Theorie
A2: Diese Theorie ist interessant.
B2: Grau, teurer Freund, ist alle Theorie. Und grün des Lebens goldner Baum.
C1: Im Lichte dieser Tatsachen könnte es nötig sein, unsere Theorie zu überarbeiten.
der Finger
A2: O nein! Ich habe aus Versehen meinen Finger abgesägt! Und was jetzt?
B2: Wenn man ihm den kleinen Finger gibt, so nimmt er die ganze Hand.
C1: Meine Mutter hat mir beigebracht, dass es unhöflich ist, mit dem Finger zu zeigen.
das Zeichen
A2: Der Polizist blies die Trillerpfeife und gab dem Auto ein Zeichen, anzuhalten.
B2: Die japanische Schrift ist sehr kompliziert, sie hat drei Alphabete mit über zweitausend Zeichen.
C1: Es ist schwierig, deinen Stil wiederzuerkennen, wenn die Nachrichten auf 80 Zeichen begrenzt sind.
langen
A2: Mit deinem langen, weißen Haar kann ich dich schon von weitem sehen.
B2: Ich habe ihm einen langen Brief geschrieben, aber er hat mir nicht geantwortet.
C1: Wenn ein Philosoph keinen langen, weißen Bart hat, dann vertraue ich ihm nicht.
die Lösung
A2: Gewalt ist zwar nicht unbedingt die beste, aber manchmal eben doch eine Lösung.
B2: Wenn du nicht auf die Lösung dieses Problems kommst, frag deinen Lehrer.
C1: Wenn es keine Lösung gibt, dann heißt dies, es gibt kein Problem.
die Haut
A2: Im Sommer braucht die Haut besonderen Schutz vor der Sonne.
B2: Bis spät in die Nacht aufzubleiben ist sehr schlecht für die Haut.
C1: Obwohl die Haut an ihrer Hand verheilt schien, blieb eine feine Narbe zurück.
das Wesen
A2: Maria hob das Wesen behutsam aus der Schachtel und setzte es auf den Boden.
B2: Kein menschliches Wesen kann seinen biologischen Grenzen entkommen, auch du entkommst nicht!
C1: Menschliche Wesen unterscheiden sich von den Tieren dadurch, dass sie denken und sprechen können.
griff
A2: Sie griff zum Hörer und wählte unsere Nummer.
B2: Ohne zu zögern, griff er nach dem Schlüssel.
C1: Gegen besseres Wissen griff er nicht ein, sondern ließ den Dingen ihren Lauf.
die Schwester
A2: Sie zog die Jeans ihrer Schwester an und schaute in den Spiegel.
B2: Die Leute sagen, ich sähe etwa genauso alt aus wie meine Schwester.
C1: Ich nahm meine kleine Schwester an die Hand, als wir die Straße überquerten.
gemeinsam
A2: Ich kann nicht verstehen, warum sie so gute Freunde sind: Sie haben wenig gemeinsam.
B2: Tom aß allein, obwohl er gehofft hatte, gemeinsam mit Mary zu essen.
C1: Beim Mittherbstfest versammeln sich die Familien, essen gemeinsam Mondkuchen und betrachten den Mond.
draußen
A2: Hier ist das Rauchen verboten - füttern Sie Ihren Krebs bitte draußen!
B2: Ich konnte die Farbe seines Hemds nicht erkennen, denn es war zu dunkel draußen.
C1: Immer wenn du ihn besuchen darfst, wirst du merken, dass er draußen ist.
rechte
A2: Wer ist auf dem Foto die Person, die über ihre rechte Schulter blickt?
B2: Tom ist beidhändig und kann die rechte wie die linke Hand gleich gut gebrauchen.
C1: Die gesamte rechte Seite des Himmels wurde von der untergehenden Sonne beleuchtet.
das Ergebnis
A2: Was das Ergebnis anlangt, brauchst du dir nicht so viele Sorgen zu machen.
B2: Was das Ergebnis anlangt, brauchen Sie sich nicht so viele Sorgen zu machen.
C1: Ich kann den Fehltritt nicht ungeschehen wünschen, dessen Ergebnis derart zünftig ist.
nutzen
A2: Ich möchte mein Handy jeden Tag nutzen.
B2: Wir nutzen die verfügbaren Daten, um die Entscheidung zu begründen.
C1: Die Stadt will brachliegende Flächen nutzen, um zusätzlichen Wohnraum zu schaffen.
die Zahl
A2: Die Zahl auf dem Bildschirm ist fünf.
B2: Die Zahl der Menschen, die diese Stadt besichtigen, nimmt jedes Jahr zu.
C1: Eine ganze Zahl ist genau dann natürlich, wenn sie größer oder gleich 0 ist.
wollten
A2: Sie wollten Schnee hinter dem Ofen trocknen und dann als Salz verkaufen.
B2: Es gab vieles, was wir tun wollten, aber wir sind nicht dazu gekommen.
C1: Als sie sagten, wir sollten nicht kommen, wollten wir erst recht kommen.
der Geist
A2: Lesen ist für den Geist das, was die Nahrung für den Körper ist.
B2: Um ein interessanter Mensch zu sein, musst du deinen Geist nähren und trainieren.
C1: Ich wünschte, Tom würde aufhören, mir mit Fragen auf den Geist zu gehen.
weißt
A2: Du weißt, wo der Schlüssel liegt.
B2: Wenn du nicht weißt, was das Wort bedeutet, schau im Wörterbuch nach!
C1: Wie kommt es, dass du so viel über die japanische Geschichte weißt?
wann
A2: Egal wann du kommst, ich werde mit dir eine Partie Shogi spielen.
B2: Ich erinnere mich nicht, wann ich ihn zum ersten Mal getroffen habe.
C1: Ich erinnere mich nicht, wann ich das letzte Mal auf einen Baum geklettert bin.
die Untersuchung
A2: Die Untersuchung beim Arzt war schnell vorbei.
B2: Von diesem Punkt aus gehen wir zu einer detaillierteren Untersuchung des Begriffs Repression über.
C1: Die von ihnen durchgeführte Untersuchung zeigt, dass Amerikaner sich nicht für Japan interessieren.
wahr
A2: Was er sagt, ist wahr.
B2: Wenn Sie versuchen, etwas zu beweisen, hilft es zu wissen, dass es wahr ist.
C1: Es ist wahr, dass er Fachwissen besitzt, aber es mangelt ihm an gesundem Menschenverstand.
schüttelte
A2: Er hielt die Flasche kopfüber und schüttelte, aber der Honig floss dennoch nicht heraus.
B2: Ich fragte Tom, ob ihm kalt sei, aber er schüttelte mit dem Kopf.
C1: Ich fragte Tom, ob er erkältet sei, aber er schüttelte mit dem Kopf.
setzt
A2: Er setzt einen Hut auf und geht rasch durch die Tür nach draußen.
B2: So der Mensch sich setzt ein Ziel, flugs tut Gott das Widerspiel.
C1: Esperanto setzt einigen seiner Cs, Gs, Hs, Js, Ss und Us kleine Partyhütchen auf.
die Ergebnisse
A2: Die Ergebnisse stehen an der Tafel.
B2: Im laufenden Handel stiegen die Aktienkurse schnell an, als die Gesellschaften gute Ergebnisse ankündigten.
C1: Nach einer Theorieeinführung bearbeiten die Teilnehmer in Gruppen selbstständig Forschungsaufträge und präsentieren die Ergebnisse.
erfolgt
A2: Die Lieferung erfolgt in der nächsten Woche. Das Kamel ist noch unterwegs.
B2: Ich bin ein Bot, und diese Maßnahme ist automatisch erfolgt.
C1: Die Vermittlung der notwendigen Kenntnisse erfolgt durch einen zweitägigen Kursus.
leider
A2: Ich habe leider nicht reservieren lassen. Haben Sie noch ein Doppelzimmer frei?
B2: Der ideale Wörterbuchautor weiß einfach alles, aber das ist leider nicht möglich.
C1: Ich würde sehr gerne auf diese Reise gehen, aber leider kann ich nicht.
die Wohnung
A2: Sie machte sich die Mühe, für sie eine Wohnung zu finden.
B2: Alle im Dorf behandelten sie gut, dennoch fürchtete sie sich, ihre Wohnung zu verlassen.
C1: Kennen Sie eine Wohnung, die ich mieten könnte, wo Haustiere zugelassen sind?
entgegen
A2: Entgegen dem Volksglauben wachsen Haare und Fingernägel nach dem Tod nicht weiter.
B2: Wann kommen wir drei uns wieder entgegen, in Donner, in Blitzen oder in Regen?
C1: Bevor wir zum Ende kommen, nehmen wir einige Fragen aus dem Publikum entgegen.
erneut
A2: Ich traf das Mädchen erneut, das ich letztens im Park getroffen habe.
B2: Ich kann Ihre letzte E-Mail anscheinend nicht finden. Könnten Sie sie mir erneut senden?
C1: Die Studie wurde erneut geprüft, nachdem mehrere methodische Einwände erhoben worden waren.
schlug
A2: Tom wehrte Marys Schlag ab und schlug sie dann mit seiner rechten Hand.
B2: Tom schlug vor, dass wir sofort aufbrächen, ehe es anfinge zu regnen.
C1: Sie schlug die Zeit tot, indem sie eine Zeitschrift las, während sie wartete.
das Schloss
A2: Das alte Schloss liegt auf einem Hügel über dem Fluss.
B2: Wir besichtigten das Schloss und den großen Garten dahinter.
C1: Nachdem das Schloss jahrzehntelang leer gestanden hatte, wurde es aufwendig restauriert und der Öffentlichkeit zugänglich gemacht.
hervor
A2: Die Maus kam unter dem Kanapee hervor und lief unter den Tisch.
B2: Sie holte die Champagnerflasche hervor, die sie für einen besonderen Anlass aufgehoben hatte.
C1: Obwohl er erschöpft war, holte der Bürgermeister noch einige wichtige Notizen hervor, die seine Entscheidung erklärten.
die Kunden
A2: Was Hunde angeht, dürfen die Kunden sie nicht mit ins Geschäft bringen.
B2: Es waren keine Kunden mehr da und so haben wir den Laden früher geschlossen.
C1: Wenn du in diesem Beruf ein finsteres Gesicht machst, werden die Kunden nicht kommen.
verbunden
A2: Die beiden Teile sind miteinander verbunden.
B2: Unterarm und Hand werden durch ein Gelenk verbunden, welches Handgelenk genannt wird.
C1: Oberarm und Unterarm werden durch ein Gelenk verbunden, welches Ellenbogen genannt wird.
die Maßnahmen
A2: Die Maßnahmen beginnen morgen.
B2: Die Regierung wird drastische Maßnahmen ergreifen müssen, um das Problem zu lösen.
C1: Wenn sich die Situation nicht verbessert, werde ich gehalten sein, Maßnahmen zu ergreifen.
der Punkt
A2: Das ist der Punkt, in dem ich absolut nicht deiner Meinung bin.
B2: Die Äußerungen des Kritikers sind immer präzise und auf den Punkt gebracht.
C1: Von diesem Punkt aus gehen wir zu einer detaillierteren Untersuchung des Begriffs Repression über.
die Erfahrung
A2: Aufgrund seines Wissens und seiner Erfahrung konnte er mit den Schwierigkeiten umgehen.
B2: Nach meiner Erfahrung braucht man ein Jahr, bis man die französische Grammatik beherrscht.
C1: Wir lernen aus der Erfahrung, dass die Menschen nie etwas aus der Erfahrung lernen.
soziale
A2: Er engagiert sich für eine soziale Initiative.
B2: Menschen älterer Generationen haben möglicherweise keine Ahnung, was eine soziale Phobie überhaupt ist.
C1: Feministinnen glauben an die politische, soziale und wirtschaftliche Gleichheit aller Geschlechter.
verwendet
A2: Ich weiß nicht, wie man eine Datei mit der Endung .art verwendet.
B2: Pok Choi ist ein Gemüse, das in der chinesischen Küche verwendet wird.
C1: In der Sommerzeit verwendet man einen Sonnenschirm, um dem Gesicht Schatten zu spenden.
die Freunde
A2: Jimmy war es gewohnt, dass sich seine Freunde über ihn lustig machten.
B2: Ich habe keine Freunde, mit denen ich über solche Sachen reden könnte.
C1: Die Freunde, die ich habe, sind die besten, die man haben kann.
erzählt
A2: Meine Großmutter erzählt oft Geschichten aus ihrer Kindheit.
B2: Es kam heraus, dass das, was er der Polizei erzählt hatte, nicht wahr war.
C1: Die letzte Person, der ich meine Idee erzählt habe, dachte, ich wäre bekloppt.
sorgen
A2: Jetzt da ich hier bin, musst du dir keine Sorgen mehr machen.
B2: Ich mache mir mehr Sorgen um dich als um die Zukunft Japans.
C1: Sich Sorgen machen ist wie eine Schuld bezahlen, die du nicht hast.
verstanden
A2: Ich habe nicht ein einziges Wort verstanden von dem, was sie gesagt haben.
B2: Entschuldigung, aber ich habe nicht verstanden, was Sie auf Englisch gesagt haben.
C1: Jeder, der nicht schockiert ist über die Quantentheorie, hat sie nicht verstanden.
die Rede
A2: Seine Rede dauerte keine zehn Minuten.
B2: Die Rede wurde im ganzen Land live im Fernsehen übertragen.
C1: Nach der Rede des Präsidenten entbrannte eine kontroverse Diskussion über die angekündigten Reformen.
das Mittel
A2: Viel von sich reden kann auch ein Mittel sein, sich zu verbergen.
B2: Wenn du dieses Mittel nimmst, wird es dir gleich viel besser gehen.
C1: Viele betrachten die Euthanasie als ein Mittel, den Patienten von seinem Leiden zu erlösen.
folgt
A2: In China stellen wir unseren Familiennamen voran, und dann folgt unser Vorname.
B2: Die Welt folgt einer goldenen Regel: Wer das Gold hat, bestimmt die Regeln.
C1: Die meisten Menschen sind nicht allzu intelligent. Die Intelligenzverteilung folgt der Glockenkurve.
die Kunst
A2: Manche Leute sind Meister in der Kunst, überzeugend zu sprechen, ohne etwas zu sagen.
B2: Wissenschaft und Kunst müssen einen Beitrag zur Förderung des menschlichen Wohlergehens leisten.
C1: Bescheidenheit ist die Kunst, andere herausfinden zu lassen, wie wichtig man ist.
wenigstens
A2: Ich habe wenigstens heute frei.
B2: Selbst wenn der Plan scheitert, sollten wir wenigstens die wichtigsten Daten sichern.
C1: Tom spielt für gewöhnlich wenigstens ein Schlagzeugsolo, wenn seine Band ein Konzert gibt.
bereit
A2: Ich habe Frieden mit meinem Schöpfer geschlossen. Ich bin bereit zu sterben.
B2: Ich werde dir dies ein einziges Mal erklären, also sei besser bereit.
C1: Ob die Gesellschaft für die Folgen der Reform bereit ist, bleibt trotz der langen Vorbereitung unklar.
das Gespräch
A2: Nach einigen Minuten begann ich, das Interesse an dem Gespräch zu verlieren.
B2: Ich versprach mir, niemals wieder ein Gespräch mit ihr zu beginnen.
C1: Ich nahm mir vor, niemals wieder ein Gespräch mit ihm zu beginnen, nachdem er mich wiederholt unterbrochen hatte.
wirst
A2: Vergeude nicht die Zeit deiner Jugend, sonst wirst du es später bereuen.
B2: Das ist eine kriminelle Handlung und du wirst sicherlich dafür bestraft werden!
C1: Wenn du diesen Artikel liest, wirst du die Schwere des Unfalls verstehen.
hält
A2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
B2: Der Fahrer hält an, sobald die Ampel rot wird, und wartet geduldig.
C1: Woher weiß eine Thermoskanne, wie man heiße Sachen heiß und kalte Sachen kalt hält?
öffnete
A2: Sie legte die Kette an die Tür und öffnete sie einen Spalt.
B2: Als er die Tür öffnete, hatte er nichts an bis auf den Fernseher.
C1: Als ich den Kühlschrank öffnete, bemerkte ich, dass das Fleisch verdorben war.
das Prozent
A2: In den letzten zehn Jahren sind die Preise um 50 Prozent gestiegen.
B2: Mehr als 90 Prozent der Besuche einer Website kommen von den Suchmaschinen.
C1: Für 95 Prozent aller spanenden Bearbeitungen werden Genauigkeit und Oberflächengüte wichtiger als hohe Zerspanleistungen.
hohe
A2: Jede Woche legt Frau Tanaka ein bisschen Geld auf die hohe Kante.
B2: Die Regierung hat beschlossen, eine spezielle Steuer auf sehr hohe Einkommen einzuführen.
C1: Für 95 Prozent aller spanenden Bearbeitungen werden Genauigkeit und Oberflächengüte wichtiger als hohe Zerspanleistungen.
offenbar
A2: Es handelt sich offenbar nur um ein großes Missverständnis.
B2: Tom und Maria haben offenbar niemandem von den Geschehnissen erzählt.
C1: Ich weiß nicht, wie es dazu kam, aber es war offenbar beabsichtigt.
unseren
A2: Ich erzählte ihm von unseren Plänen, aber er schien nicht interessiert zu sein.
B2: Wir können unserem Leben keine Tage hinzufügen, doch wir können unseren Tagen Leben hinzufügen.
C1: Wird das Management wirklich unseren Bonus berücksichtigen oder war das nur ein Lippenbekenntnis?
die Meinung
A2: Er hat von nichts 'ne Ahnung. Trotzdem hat er zu allem eine Meinung.
B2: Sie wird dir nur sagen, was du ihrer Meinung nach hören willst.
C1: Selbst wenn die Sonne im Westen aufginge, würde ich meine Meinung nicht ändern.
die Freiheit
A2: Eine Grille im Käfig frisst genauso viel wie eine Grille in Freiheit.
B2: Die Menschen in der Welt setzen sich immer für mehr Freiheit und Gleichheit ein.
C1: Der Gott, der uns das Leben gab, gab uns auch die Freiheit.
fällt
A2: Fällt im Stall die Heizung aus, kommt die Milch in Würfeln raus.
B2: Das Klima hier ist äußerst mild, und sogar im Winter fällt nur selten Schnee.
C1: Mir fällt ein Stein vom Herzen, weil ich Sie endlich gefunden habe!
wandte
A2: Tom wandte sich Maria zu und gab ihr zwei Küsse, einen auf jede Wange.
B2: Sie wandte das Gesicht ab, auf dass er nicht ihre Tränen sehe.
C1: Der Mann stand etwas abseits, aber wandte sich um, als er Tom rufen hörte.
hinein
A2: Das geht bei ihm zum einen Ohr hinein und zum anderen wieder hinaus.
B2: Zwei verwirrte Spatzen flogen durch die Tür hinein und durch das Fenster hinaus.
C1: Er ritt tief in den Wald hinein, obwohl der Weg immer schmaler wurde.
die Aufgaben
A2: Ich mache heute meine Aufgaben.
B2: Was sind eurer Meinung nach die wichtigsten Aufgaben auf dem Gebiet des Umweltschutzes?
C1: Was sind deiner Meinung nach die wichtigsten Aufgaben auf dem Gebiet des Umweltschutzes?
insgesamt
A2: Der Besitz muss insgesamt fast vierhundert Hektar groß gewesen sein.
B2: Nach insgesamt zehn Jahren Suche heiratete mein Freund ein Mädchen aus Slantsy.
C1: Zwischen 1971 und 1982 hat die Sowjetunion insgesamt sieben Raumstationen ins Weltall befördert.
genannt
A2: Paris wird die Stadt des Lichts genannt. Viele schöne Gebäude werden nachts beleuchtet.
B2: Unterarm und Hand werden durch ein Gelenk verbunden, welches Handgelenk genannt wird.
C1: Antares hat einen unauffälligen Begleiter, Antares B genannt, mit dem er ein Doppelsternsystem bildet.
meines
A2: Gestern Nacht brach jemand in den kleinen Laden in der Nähe meines Hauses ein.
B2: Ich bin der Herr meines Schicksals; ich bin der Hauptmann meiner Seele.
C1: Wenn du mein Freund werden willst, dann werde auch der Freund meines Freundes.
länger
A2: Eine Reise zum Mond in einem Raumschiff ist nicht länger ein Traum.
B2: Was ist der Unterschied zwischen einer Geige und einem Klavier? Das Klavier brennt länger.
C1: Wenn die Tage anfangen, länger zu werden, fängt der Winter an, strenger zu werden.
tragen
A2: Ich will heute ein blaues Hemd tragen.
B2: Die Mitarbeitenden müssen gemeinsam Verantwortung für die Folgen ihrer Entscheidungen tragen.
C1: Obwohl sie wenig geschlafen hat, will sie die Verantwortung für das ganze Team tragen.
versuchen
A2: Bis jetzt ist mein Deutsch noch nicht sehr gut, aber ich will versuchen, jeden Tag besser zu werden.
B2: Kein guter Atheist wird versuchen zu beweisen, dass es Gott nicht gibt.
C1: Wenn Sie versuchen, etwas zu beweisen, hilft es zu wissen, dass es wahr ist.
lässt
A2: Sie lässt das Fenster offen.
B2: Er lässt die Tür offen, obwohl es draußen kalt ist.
C1: Lassen Sie mich einige Möglichkeiten aufzeigen, wie sich das verhindern lässt.
politische
A2: Wir sprechen über politische Themen.
B2: Der Tod des Staatsmannes hatte eine große Auswirkung auf die politische Welt.
C1: Ich weiß, dass ihr stark seid, aber der politische Druck wird stärker sein.
lesen
A2: Er besitzt mehr Bücher, als er in seinem ganzen Leben lesen kann.
B2: Die Welt ist ein Buch, und die, die nicht reisen, lesen nur eine Seite.
C1: Als ich klein war, verbrachte ich Stunden damit, alleine in meinem Zimmer zu lesen.
sechs
A2: Er macht es sich zur Regel, jeden Morgen um sechs Uhr aufzustehen.
B2: Laut der Bibel brauchte Gott sechs Tage, um die Welt zu erschaffen.
C1: Die Kommission prüfte sechs Modelle, bevor sie eine Empfehlung für die langfristige Strategie aussprach.
wenige
A2: Ich habe ihm das wenige Geld, das ich bei mir hatte, gegeben.
B2: Ich habe ihr das wenige Geld, das ich bei mir hatte, gegeben.
C1: Es gibt nur wenige Fernsehprogramme, die es wert sind, gesehen zu werden.
entweder
A2: Jeden Tag fahre ich entweder mit dem Fahrrad oder mit dem Bus zur Arbeit.
B2: Niemand von uns möchte gehen, aber entweder Sie oder Ihre Frau müssen gehen.
C1: Für die anderen 600 Millionen Menschen ist Englisch entweder Zweit- oder Fremdsprache.
ähnlich
A2: Die Zwillinge sehen sich so ähnlich, dass ich sie nicht auseinanderhalten kann.
B2: Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
C1: Kommunikation und Exkommunikation klingen zwar sehr ähnlich, haben aber überhaupt nichts miteinander zu tun.
der Erfolg
A2: Der Plan hatte Erfolg.
B2: Alles, was du brauchst, ist Unwissenheit und Selbstvertrauen und der Erfolg ist sicher.
C1: Auch wenn seine Prüfungsresultate nicht gut ausfielen, hatte er doch Erfolg nach seinem Abschluss.
die Politik
A2: Was die Politik angeht, so ist er noch immer arglos wie ein Kind.
B2: Charlie Sloane sagt, er werde in die Politik gehen und Abgeordneter werden.
C1: Man hofft, dass diese neue Politik auf breiter Front neue Arbeitsplätze schafft.
könne
A2: Tom fragte Maria, ob sie dieses Lied auf der Flöte spielen könne.
B2: Jim aß drei Äpfel und sagte, dass er nochmal so viele essen könne.
C1: Ich sagte ihr, dass ich ihr bei Bedarf behilflich sein könne.
Händen
A2: Es gehört sich nicht, mit den Händen in der Tasche zu sprechen.
B2: Der Junge, der ein Buch in seinen Händen hat, ist mein Cousin.
C1: Tom sagte mir, dass er nicht mit leeren Händen nach Hause kommen wollte.
der Krieg
A2: Sie sprach nur ungern über den Krieg.
B2: Der Krieg dauerte länger als erwartet.
C1: Der Krieg veränderte die politischen Grenzen und zwang Millionen Menschen zur Flucht.
die Verfügung
A2: In den besten Hotels steht einem immer jemand voll und ganz zur Verfügung.
B2: Wir stellen hier eine Liste der häufigsten Fragen, die Esperanto betreffen, zur Verfügung.
C1: Diese Entscheidung hängt davon ab, wie viel Raum und Zeit man zur Verfügung hat.
spürte
A2: Ich spürte, wie mein Telefon in meiner Tasche vibrierte.
B2: Der diensthabende Polizist spürte, wie sich ihm ein älterer Mann von hinten näherte.
C1: Als er spürte, dass sein Haus bebte, rannte er sofort in den Garten hinaus.
erscheint
A2: Je alberner ein Kind ist, um so goldiger erscheint es seinen Eltern.
B2: Ist das ein Teil deines neuen Romans? Und wann erscheint er in den Buchläden?
C1: Der Vorschlag erscheint zunächst überzeugend, wirft bei genauer Prüfung jedoch mehrere grundlegende Fragen auf.
pro
A2: Wenn alles gut geht, kann ich pro Tag zwei bis drei Stück machen.
B2: Ein Zeitaufwand von durchschnittlich zehn Stunden pro Woche ist bei diesem Ehrenamt einzuplanen.
C1: Ich denke, es ist ungesund, mehr als 20 Orangen pro Tag zu essen.
der Text
A2: Ich kenne die Melodie, aber ich kann mich nicht an den Text erinnern.
B2: Paul ist einer der Schüler, die den Text vom Englischen ins Deutsche übersetzen.
C1: Keine Prosa ist schwerer verständlich und langweiliger zu lesen als ein durchschnittlicher wissenschaftlicher Text.
der Brief
A2: Er zerriss den Brief in kleine Stücke und schmiss diese aus dem Fenster.
B2: Sie schickt zweimal im Monat einen Brief an ihre Brieffreundin in London.
C1: Der Brief, den sie nach Monaten erhielt, enthielt wichtige Informationen über die Entscheidung.
vorher
A2: Da ich ihn vorher schon einmal getroffen hatte, erkannte ich ihn gleich.
B2: Was du jetzt sagst, deckt sich aber nicht mit dem, was du vorher sagtest.
C1: Ich werde das Auto nur kaufen, wenn sie vorher die Bremsen reparieren.
Frankfurt
A2: O mein Gott! Frankfurt liegt ja in Deutschland und nicht im Nahen Osten!
B2: Maria kündigte ihre Stelle als Firmenanwältin in Frankfurt und beschloss, auf Weltreise zu gehen.
C1: An diesem Wochenende bin ich Strohwitwer, denn meine Frau besucht ihren Bruder in Frankfurt.
die Möglichkeiten
A2: Tom schloss eine kurze Zeit die Augen und wog seine Möglichkeiten ab.
B2: Wir haben alle Möglichkeiten geprüft, mit denen wir unsere Ausgaben reduzieren können.
C1: Lasst uns durch Ausnutzung der Möglichkeiten des Weltnetzes eine basisdemokratische Bewegung schaffen!
die Anzahl
A2: Die Anzahl der Europäer, die jedes Jahr Thailand besuchen, ist sehr hoch.
B2: Die Anzahl der Studenten, die zum Studieren ins Ausland gehen, nimmt jedes Jahr zu.
C1: Die Geburtshilfe gerät in eine Krise, da die Anzahl der Geburtshelfer stetig abnimmt.
bewusst
A2: Je mehr man lernt, desto mehr wird man sich seiner Unwissenheit bewusst.
B2: Ich bin mir dessen bewusst, dass meine Hüfte weh tut, wenn es regnet.
C1: Wenn Sie etwas nicht verstehen, dann liegt es daran, dass Sie sich des Kontextes nicht bewusst sind.
warten
A2: Es tut mir leid, dass ich Sie habe warten lassen.
B2: Es tut mir leid, dass ich dich heute so lange habe warten lassen.
C1: Warten Sie, bis das Brot vollständig abgekühlt ist, bevor Sie es verzehren.
verstand
A2: Vor Wut verlor er beinahe den Verstand.
B2: Er verstand die Erklärung erst, nachdem die Lehrerin ein Beispiel gegeben hatte.
C1: Sie verstand, dass die scheinbar neutrale Formulierung erhebliche politische Folgen haben konnte.
der Beginn
A2: Tom will nach Beginn der Sommerferien so zügig wie möglich nach Boston.
B2: Zu Beginn des neuen Jahres ist es üblich, auf das alte Jahr zurückzublicken.
C1: Jede Mannschaft weiß zu Beginn der Fußballsaison, dass sie am Ende absteigen kann.
bloß
A2: Zu meinem Bedauern sollte dies bloß ein kurzzeitiger Triumph für ihn werden.
B2: Um einen Menschen kennenzulernen, braucht man bloß eine Woche lang mit ihm zu reisen.
C1: Denk bloß dran, dass ich alles fallen ließ, um für dich hier zu sein.
lachte
A2: Tom lachte zwar über Marias Scherze, fand einige davon aber eher weniger witzig.
B2: Es gab kaum jemanden, der nicht lachte, als der Sänger von der Bühne fiel.
C1: Es gab kaum jemanden, der nicht lachte, als die Sängerin von der Bühne fiel.
erklären
A2: Können Sie mir erklären, warum es in beinahe jedem Dorf zwei Kirchen gibt?
B2: Das würde zu lange dauern, dir zu erklären, warum das nicht funktionieren wird.
C1: Vorhersagen ist sagen, was geschehen wird, um dann zu erklären, warum es nicht eintraf.
links
A2: Jim sah nach rechts und links, bevor er über die Straße ging.
B2: Jim sah nach links und rechts, bevor er über die Straße ging.
C1: Tom weiß nicht, ob er sich nach links oder rechts wenden soll.
andererseits
A2: Es ist billig, aber andererseits ist es nicht gut.
B2: Es gibt viele reiche Amerikaner. Andererseits sind manche Amerikaner sehr arm.
C1: Einerseits ist es gefährlich, andererseits ist es interessant. Auf jeden Fall ist es nötig.
ergibt
A2: Du solltest diesen Satz noch mal neu schreiben; der ergibt keinen Sinn.
B2: Das Experiment muss gelingen. Die nächste Chance ergibt sich erst in fünfzig Jahren.
C1: Aus den widersprüchlichen Daten ergibt sich kein eindeutiges Ergebnis.
bringt
A2: Einmal in meinem Leben tue ich eine gute Tat... Und es bringt nichts.
B2: Ich wünsche mir ein Boot, das mich weit weg von hier bringt.
C1: Was bringt dir ein Auto, wenn du ohnehin nicht fährst?
nahe
A2: Ich wohne nahe am Meer, also kann ich oft an den Strand gehen.
B2: Es ist für Kinder gefährlich, so nahe an diesem Weiher zu spielen.
C1: Sie war den Tränen nahe, weil dieses Komma zu setzen allzu schrecklich war.
das Auge
A2: Auge in Auge mit einem Dinosaurier zu sein war ein lustiges Erlebnis.
B2: So weit das Auge sehen konnte, sah man nichts außer einem Weizenfeld.
C1: Dieser Stern ist so groß, dass man ihn mit bloßem Auge sehen kann.
unserem
A2: Wir müssen das Beste aus unserem Urlaub machen, da er so kurz ist.
B2: Von unserem Hotelzimmer aus haben wir einen großartigen Blick auf das Meer.
C1: Wir können unserem Leben keine Tage hinzufügen, doch wir können unseren Tagen Leben hinzufügen.
jene
A2: Jene Schuhe im Schaufenster sind billiger als diese hier.
B2: Unser Klassentreffen weckte alte Erinnerungen an jene Zeit, als wir noch Schüler waren.
C1: Denkst du, dass jene Superhelden mit Eigenschaften ausgestattet wurden, die wir nicht besitzen?
entfernt
A2: Der Bahnhof ist nur zwei Kilometer entfernt.
B2: Ich brauche einen Tisch, der ein bisschen weiter von den Polizisten entfernt ist.
C1: Das Dorf liegt weit entfernt von der nächsten Stadt und ist im Winter oft von der Außenwelt abgeschnitten.
kleiner
A2: Ein kleiner Mittagsschlaf und schwupps bin ich wieder fit wie ein Turnschuh.
B2: Ein kleiner Waldbrand kann sich leicht ausbreiten und schnell ein großer Flächenbrand werden.
C1: Mein Bruder ist zwei Jahre älter als ich, aber er ist drei Zentimeter kleiner.
mindestens
A2: Tom ruft Mary jeden Abend an und spricht mindestens 45 Minuten lang mit ihr.
B2: Ein Gehege für Rotwild muss in Deutschland mindestens zwei Hektar groß sein.
C1: Tom ruft Maria jeden Abend an und spricht mindestens eine Dreiviertelstunde lang mit ihr.
der Zustand
A2: Ich kann euch meine Zähne nicht zeigen. Sie sind in einem schlechten Zustand.
B2: Das Glück ist ein Zustand der Ruhe, der weder Vergnügen noch Schmerzen hervorbringt.
C1: Ein völlig gesetzloser Zustand wird völlig gesetzmäßig durch Raum und Zeit getragen.
wiederum
A2: Tom schickte das Bild Maria, die es wiederum Elke schickte.
B2: Dies wiederum kann die Schaffung von Arbeitsplätzen begünstigen.
C1: Bangladesch hat 64 Distrikte, die wiederum jeweils in Subdistrikte unterteilt sind.
rechten
A2: Tom wehrte Marys Schlag ab und schlug sie dann mit seiner rechten Hand.
B2: Tom isst mit seiner linken Hand, aber er schreibt mit seiner rechten.
C1: Hast du bemerkt, dass unser Gast das Taschentuch in der rechten Brusttasche trägt?
ruhig
A2: Das Leben auf dem Lande ist sehr ruhig, verglichen mit dem in der Stadt.
B2: Ich habe die Kinder angewiesen, ruhig zu sein, aber sie haben weiter Lärm gemacht.
C1: Die Verhandlungen verliefen ruhig, obwohl die Parteien zuvor monatelang über den Vertrag gestritten hatten.
oh
A2: Oh ja, stimmt. Ich sollte ein paar Freunde in Shibuya um acht treffen.
B2: Oh, du kannst tippen, ohne auf die Tastatur zu gucken. Das ist cool!
C1: Oh, Glück! Gleich dem Mond wandelst du dich, stetig wächst du und schwindest wieder.
das Spiel
A2: Liebe ist kein Spiel, du kannst also nicht die besten Stücke aussuchen!
B2: Die ganze Mannschaft ist enttäuscht. Wir hätten das Spiel eigentlich gewinnen müssen.
C1: Das Spiel wäre nicht abgesagt worden, wenn es nicht so stark geregnet hätte.
der Zeitpunkt
A2: Jetzt ist nicht der Zeitpunkt für halbe Maßnahmen: Es geht um alles oder nichts!
B2: Das war ein sehr ungünstiger Zeitpunkt, um das Thema zur Sprache zu bringen.
C1: Für jeden kommt einmal der Zeitpunkt, an dem er von seinem Gewissen eingeholt wird.
die Sicht
A2: Manchmal kommt einem der Kauf eines billigeren Produkts auf lange Sicht teurer.
B2: Ich bin kein Moslem und spreche aus der Sicht eines Außenstehenden hierüber.
C1: Aus streng wissenschaftlicher Sicht kann man die Geschichte nicht als Wissenschaft bezeichnen.
gestellt
A2: Verzeih mir bitte, dass ich dir eine derart persönliche Frage gestellt habe.
B2: Wir können Tom nicht hier zurücklassen. Er würde, auf sich allein gestellt, nicht überleben.
C1: Der Fußballspieler wurde vom Platz gestellt, weil er dem Schiedsrichter den Stinkefinger gezeigt hatte.
die Formen
A2: Die Schachtel gibt es in verschiedenen Formen.
B2: Die digitale Revolution ebnet den Weg für erstaunliche neue Formen von zwischenmenschlichen Beziehungen.
C1: Die digitale Revolution pflastert den Weg zu erstaunlichen neuen Formen von zwischenmenschlichen Beziehungen.
falls
A2: Falls du Zeit hast, komm vorbei.
B2: Falls die Lieferung heute eintrifft, können wir morgen mit der Montage beginnen.
C1: Mach den Verschluss wieder auf die Flasche, falls die Katze sie umwirft.
die Musik
A2: Ich höre gern Musik, wenn ich zu Hause bin.
B2: Dieses Video wird alle diejenigen interessieren, die klassische Musik, insbesondere die mit Cello, mögen.
C1: Musik, die weder Gefühle, Bilder, Gedanken noch Erinnerungen übermittelt, ist nur Hintergrundgeräusch.
erster
A2: Als Erster bemerkte er den Fehler.
B2: Erster zu sein war für ihn weniger wichtig als die gemeinsame Lösung.
C1: Als Erster erkannte er, dass die Zahlen nicht zusammenpassten.
passiert
A2: Wir halten Sie über das, was hier in Japan passiert, auf dem Laufenden.
B2: Nachdem ich den Zoll passiert hatte, konnte ich gehen, wohin ich wollte.
C1: Wenn ich damals vorsichtig gewesen wäre, wäre der schreckliche Unfall nicht passiert.
offen
A2: Sie schimpfte ihn aus, weil er die Tür hat offen stehen lassen.
B2: Tom holte seine Schlüssel hervor, merkte dann aber, dass die Tür bereits offen war.
C1: Der Mann hatte Angst, dass das Geheimnis offen ans Licht kommen könnte.
andern
A2: Die Liebe will nichts von dem andern, sie will alles für den andern.
B2: Was du nicht willst, dass man dir tu, das füg auch keinem andern zu.
C1: Was du nicht willst, dass man dir tu’, das füg’ auch keinem andern zu.
die Behandlung
A2: Die Behandlung beim Arzt dauerte nur wenige Minuten.
B2: Diese berühmte Schauspielerin unterzog sich zur Behandlung ihrer Sucht ein zweites Mal einer Entziehungskur.
C1: Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung oder Strafe unterworfen werden.
bestehen
A2: Ich bin mir sicher, dass ich morgen meine Prüfung nicht bestehen werde.
B2: Er wird sicher die Prüfung bestehen, wenn er in diesem Tempo lernt.
C1: Es ist nicht alles Friede, Freude, Eierkuchen. Es gilt auch Krisen zu bestehen.
überall
A2: Sie haben überall auf der Welt Filialen, von Kalkutta bis New York.
B2: In großen Städten kann man sich nicht verirren, dort gibt es überall Karten!
C1: Überall, wo er war, lehrte er Liebe, Geduld und vor allem Gewaltfreiheit.
betrachtet
A2: Sie betrachtet das Bild lange.
B2: In manchen Gesellschaften werden Ehefrauen immer noch als das Eigentum ihrer Männer betrachtet.
C1: Leben ohne Wahrnehmung ist wohl möglich, aus menschlicher Perspektive betrachtet aber langweilig.
fahren
A2: Er ist zu betrunken, um selbst nach Hause zu fahren.
B2: Er hatte nicht einmal genug Geld, um mit dem Zug nach Hause zu fahren.
C1: Wenn man beginnt, seinem Passfoto ähnlich zu sehen, sollte man in den Urlaub fahren.
möglichst
A2: Und was wir wirklich wollen, sind viele Sätze in möglichst vielen Sprachen.
B2: Um einen möglichst guten Platz zu ergattern, habe ich mich schon früh aufgemacht.
C1: Maria bemühte sich, in der kurzen Zeit, die sie hatte, möglichst viel zu schaffen.
irgendwie
A2: Es scheint nicht kurios zu sein, aber irgendwie ist es doch kurios ...
B2: Macht euch um uns Mädels keine Gedanken. Wir werden uns schon irgendwie beschäftigen.
C1: Ich sagte ihr, dass ich gerne helfe, wenn ich irgendwie zu Diensten sein könne.
die Freude
A2: Wo sie auch leben mag, sie hat immer Freude an ihrer Umgebung.
B2: Sie weinte vor Freude, als sie erfuhr, dass ihr Sohn den Flugzeugabsturz überlebt hatte.
C1: Freude, schöner Götterfunken, Tochter aus Elysium, wir betreten feuertrunken, Himmlische, dein Heiligtum.
deinen
A2: Ich hab gerade einen Blick auf deinen Blog geworfen — er sieht interessant aus.
B2: Wenn du in drei Minuten deinen Teller nicht aufgegessen hast, bekommst du keinen Nachtisch.
C1: Es ist schwierig, deinen Stil wiederzuerkennen, wenn die Nachrichten auf 80 Zeichen begrenzt sind.
die Bildung
A2: Bildung ist für alle Kinder wichtig.
B2: Die moderne Zivilisation ist auf den Fundamenten von Wissenschaft und Bildung errichtet.
C1: Bildung und Bewegung von Hurrikanen sind unberechenbar, sogar mit unserer modernen Technologie.
schaffen
A2: Ich habe es wieder und wieder versucht, aber ich konnte es nicht schaffen.
B2: Wenn du ein wenig geduldiger gewesen wärst, hättest du es schaffen können.
C1: Egal wie sehr du dich anstrengst, du kannst es nicht an einem Tag schaffen.
entwickelt
A2: Diese Mottenart hat eine raffinierte Tarnung entwickelt, um mit ihrer Umgebung zu verschmelzen.
B2: Da sich China entwickelt, wollen immer mehr Länder gute Beziehungen zu China pflegen.
C1: Sobald du eine schlechte Angewohnheit entwickelt hast, ist es nicht einfach, sie wieder loszuwerden.
erklärt
A2: Sie hat ihm erklärt, warum sie zu spät zu seiner Party kam.
B2: Der Ursprung des Universums wird wahrscheinlich bis in alle Ewigkeit nicht erklärt werden.
C1: Er erklärt seiner Nachbarin, die noch niemals ins Ausland gefahren ist, die Sehenswürdigkeiten.
besondere
A2: Diese Gladiole ist mehrjährig, sie blüht jedes Jahr wieder, ohne besondere Pflege.
B2: Dieser Stoff hat die besondere Eigenschaft, für die Dummen und Unfähigen unsichtbar zu sein.
C1: Meine besondere Fähigkeit ist, dass ich jederzeit, überall und mit jedem Freundschaft schließen kann.
notwendig
A2: Es ist notwendig, heute zu lernen.
B2: Es ist mit Bleistift geschrieben, du kannst es also, wenn notwendig, ausradieren.
C1: Ist es notwendig, das menschliche Wissen durch die Erforschung des Weltraumes auszuweiten?
bisschen
A2: Ich brauche ein bisschen Wasser.
B2: Wenn ich ein bisschen mehr Geld gehabt hätte, hätte ich ihn gekauft.
C1: Wenn ich ein bisschen mehr Geld gehabt hätte, hätte ich sie gekauft.
soweit
A2: Soweit ich weiß, ist der See an dieser Stelle am tiefsten.
B2: Soweit ich weiß, ist er einer der besten Ärzte in der Stadt.
C1: Wie haben Sie es geschafft, Tom soweit zu bringen, dass er das getan hat?
gingen
A2: Die Kinder nahmen ihre Schlittschuhe und gingen in Richtung des gefrorenen Teiches.
B2: Herr Johnson war besorgt wegen der Geldbeträge, die durch sorgloses Management verloren gingen.
C1: Wir verbrauchen die Energierohstoffe der Erde so, als gingen sie nie zur Neige.
die Tabelle
A2: Die Tabelle ist heute wichtig.
B2: Die Tabelle zeigt die wichtigsten Ergebnisse des Versuchs.
C1: Die Tabelle macht sichtbar, wie stark sich die Ergebnisse zwischen den Gruppen unterscheiden.
das Band
A2: Er wickelte das Band ab und klebte das Paket zu.
B2: Sie hielt den Stapel Papiere mit einem breiten Band zusammen.
C1: Ich benutzte ein Band, um mein Haar zu einem Pferdeschwanz zu binden.
denke
A2: Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich immer an alles denke!
B2: Da du nicht überrascht bist, denke ich, musst du es gewusst haben.
C1: Ich denke, es ist gut, dass Bücher noch existieren, aber sie machen mich schläfrig.
sobald
A2: Bitte senden Sie mir eine Antwort, sobald Sie diese Mail erhalten haben.
B2: Sobald ein Mensch geboren wird, ist sein Weg bereits auf den Tod gerichtet.
C1: Bitte rufen Sie mich an, sobald Sie entschieden haben, was Sie machen wollen.
das Werk
A2: Herr Satoyamas Werk machte großen Eindruck in der Welt der Haikus.
B2: Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk.
C1: Als er wach wurde, war seine Mutter schon eifrig in der Küche am Werk.
weiterhin
A2: Sie arbeitet weiterhin in diesem Büro.
B2: Weiterhin bleibt offen, ob die vorgeschlagene Regel in der Praxis tatsächlich funktioniert.
C1: Wenn Sie sich weiterhin weigern, die Clubregeln anzuerkennen, wird man Sie des Clubs verweisen.
das Jahrhundert
A2: Im 19. Jahrhundert wurden viele Afrikaner als Sklaven in die USA verkauft.
B2: Im sechzehnten Jahrhundert stießen türkische und spanische Piraten im Mittelmeer oft aufeinander.
C1: Geniale Menschen sind Meteoren, zum Verbrennen bestimmt, damit sie ihr Jahrhundert erhellen.
voller
A2: Meine fünf Jahre alte Tochter geht immer glücklich und voller Energie in den Kindergarten.
B2: Da dieser Brief zu hastig geschrieben worden war, war er voller Fehler.
C1: Sei vorsichtig in deinen Geschäftsangelegenheiten, denn die Welt ist voller Lug und Trug.
sodass
A2: Jim kam leise in das Zimmer, sodass er das Baby nicht aufweckte.
B2: Am Freitag hielt mich meine Arbeitskollegin im Gespräch auf, sodass ich die Versammlung versäumte.
C1: Das Restaurant war ziemlich leer, sodass ich in Ruhe lesen konnte, während ich aß.
der Abschnitt
A2: Gibt es irgendeinen Abschnitt meines Lebens, von dem Tom dir nichts erzählte?
B2: Lesen Sie sich diesen Abschnitt durch und übersetzen Sie ihn ins Japanische.
C1: Lesen Sie den untenstehenden Abschnitt, um festzustellen, ob Sie auswahlberechtigt sind.
Worten
A2: Es gibt Dinge in dieser Welt, die man einfach nicht mit Worten ausdrücken kann.
B2: Mit freundlichen Worten versuchte seine Frau, ihn zu beruhigen, doch er blieb verärgert.
C1: Er hat ein ungeheures Wissen. Mit anderen Worten, er ist ein wandelndes Lexikon.
genauso
A2: Deine Augen sind genauso schön wie die Arme der Venus von Milo.
B2: Die Leute sagen, ich sähe etwa genauso alt aus wie meine Schwester.
C1: Deine Intelligenz ist genauso groß wie die Entfernung zwischen Bombay und Mumbai.
der Einsatz
A2: Er hat den jungen Mann unter Einsatz seines Lebens vor dem Ertrinken gerettet.
B2: Mit der Sonnenbrille sah er wie ein Polizist im verdeckten Einsatz aus.
C1: Kendō ist eine japanische Kampfkunst, bei welcher Bambusschwerter und Schutzrüstungen zum Einsatz kommen.
alt
A2: Sie ist erst zwei Jahre alt, aber sie kann schon bis 100 zählen.
B2: Die Leute sagen, ich sähe etwa genauso alt aus wie meine Schwester.
C1: Obwohl die Struktur lange funktioniert hatte, erwies sie sich unter den neuen Bedingungen als zu alt für die aktuellen Anforderungen.
welchen
A2: Welchen Film möchtest du heute sehen?
B2: Den Brief, welchen Barbara letzte Woche geschickt hat, habe ich noch nicht erhalten.
C1: Es wäre besser gewesen, wenn du ihn gefragt hättest, welchen Weg du nehmen sollst.
die Bilder
A2: Tom sammelt Panini-Bilder. Doppelte tauscht er auf dem Schulhof mit seinen Klassenkameraden.
B2: Die Bilder sind von einem Profi gemacht worden, so dass sie gut sein werden.
C1: Musik, die weder Gefühle, Bilder, Gedanken noch Erinnerungen übermittelt, ist nur Hintergrundgeräusch.
die Erfahrungen
A2: Nur aufgrund schlechter Erfahrungen soll man nichts auf eine ganze Gruppe von Menschen beziehen.
B2: Man soll nichts nur aufgrund schlechter Erfahrungen auf eine ganze Gruppe von Menschen verallgemeinern.
C1: Das Buch verbindet sorgfältig ausgewählte Erfahrungen mit Methoden, die in der Praxis gründlich erprobt wurden.
die Woche
A2: Leihst du mir die Bücher von Osamu Tezuka für etwa eine Woche?
B2: Dieser Roman ist interessanter als der, den ich letzte Woche gelesen habe.
C1: Obwohl die Redaktion unter hohem Zeitdruck stand, verschob sich die Veröffentlichung um eine Woche, weil mehrere Quellen noch geprüft werden mussten.
die Brust
A2: Ich werde niemandem die Pistole auf die Brust setzen, um in Barcelona zu bleiben.
B2: Sie legte ihren Kopf auf meine Brust, um meinen Herzschlag zu hören.
C1: Tom hatte Schmerzen in der Brust, weswegen er sich ins Krankenhaus begab.
lief
A2: Er lief schnell zum Bus, weil er spät war.
B2: Nach diesem Zusammenstoß lief er weiter und bemerkte nicht, dass er verwundet war.
C1: Als ich die Nachrichten im Radio hörte, lief es mir kalt den Rücken hinunter.
sehe
A2: Jedes Mal, wenn ich sie sehe, erinnere ich mich an ihre Mutter.
B2: Heute Abend um 9 sehe ich fern, auch wenn ich viele Hausaufgaben habe.
C1: Jedes Mal, wenn ich Mary sehe, lerne ich etwas Neues und Wichtiges von ihr.
musste
A2: Ich musste gestern früh aufstehen.
B2: Er musste so sehr lachen, dass ihm die Tränen kamen.
C1: Die Kommission musste den Entwurf überarbeiten, nachdem unabhängige Gutachter mehrere grundlegende Mängel festgestellt hatten.
hinzu
A2: Salzen und pfeffern Sie das Ganze und geben Sie eine Prise Muskatnuss hinzu.
B2: Fügen Sie den Oregano hinzu und kneten Sie den Teig auf der Arbeitsfläche durch.
C1: Nachdem du alles gut gemischt hast, gib Salatsoße und ein bisschen Pfeffer hinzu!
leid
A2: Tut mir leid, ich habe deinen Namen vergessen.
B2: Es tut mir wirklich leid, dass ich so spät nach Hause gekommen bin.
C1: Es tut mir leid, dass ich dich heute so lange habe warten lassen, obwohl ich dir eine pünktliche Rückmeldung versprochen hatte.
das Gesetz
A2: Die beiden Parteien arbeiteten zusammen, um das Gesetz zu Fall zu bringen.
B2: Er weiß, wie er das Gesetz bricht, ohne dabei erwischt zu werden.
C1: Tom wusste sicher, dass das, was er tat, gegen das Gesetz verstieß.
danke
A2: Danke. Gott segne Sie. Und Gott möge die Vereinigten Staaten von Amerika segnen.
B2: Danke, dass du anrufst! Ich wollte mich gerade schon bei dir melden.
C1: Danke schön, dass du auf diesen Baum geklettert bist, um mir zu helfen!
sage
A2: Sage mir, mit wem du umgehst und ich sage dir, wer du bist.
B2: Sage mir, was du isst, und ich sage dir, wer du bist.
C1: Sag mir, wer deine Freunde sind, und ich sage dir, wer du bist.
einzelne
A2: Einzelne Atome können sich mit anderen zu Molekülen verbinden.
B2: Du hast jedes einzelne Wort, das ich gesagt habe, vergessen, stimmt’s?
C1: Einzelne auffallende englische Wörter wie Walkie-Talkie wurden freudig aufgenommen.
die Wege
A2: Ich kann mich nicht entscheiden, auf welchem Wege ich nach Boston fahren soll.
B2: Hattest du schon einmal einen Liebesknecht, der dir nie im Wege stand?
C1: Der Vorrat an Briefmarken ersparte mir mehrere Wege zur Post, weil ich die Briefe zu Hause frankieren konnte.
gedacht
A2: Ich habe an dich gedacht.
B2: Ich hätte nicht gedacht, dass sein Verhalten auf so ein unmögliches Niveau absinkt.
C1: Ich hätte nicht im Traum daran gedacht, dass George mich betrügen würde.
rein
A2: Die Sitzung fängt gleich an. Gehen wir rein und schauen wir, wer da ist.
B2: Rein damit! Es gibt hungernde Kinder, die das nur zu gerne äßen!
C1: Tom, komm rein! Ich habe dein Lieblingsessen fertig. Es wird sonst kalt!
europäischen
A2: Ich spreche mit den europäischen Nachbarn.
B2: Mit den europäischen Partnern beginnt ein neues Projekt.
C1: Die europäischen Staaten stehen vor gemeinsamen Herausforderungen, verfolgen dabei jedoch teilweise widersprüchliche Interessen.
die Kultur
A2: Sie kam im letzten Jahr das erste Mal in Kontakt mit der japanischen Kultur.
B2: Ich habe versucht, so viel von der einheimischen Kultur in mich aufzunehmen wie möglich.
C1: Gewöhnlich ist es schwer, sich an das Leben in einer fremden Kultur anzupassen.
Hans
A2: Warum siehst du mich so an, Hans? Du bist mir doch wohl nicht böse?
B2: Hans hat heute zu viel getrunken, aber er ist noch ansprechbar.
C1: Ein außergewöhnlicher Mensch wie Hans begegnet einem nur selten.
neues
A2: Ich habe ein neues Buch.
B2: Wir brauchen ein neues Verfahren, damit der Antrag schneller bearbeitet werden kann.
C1: Ein neues Verständnis der Situation entstand erst, nachdem alle verfügbaren Daten zusammengeführt worden waren.
selber
A2: An anderen ärgert uns meistens das, was wir selber an uns haben.
B2: Du weißt so viel über Chinesisch… es ist fast, als wärst du selber Chinese.
C1: Wenn ein Satz wie dieser niemandem gehört, darfst du ihn selber verbessern, solange du seine Bedeutung nicht veränderst.
die Beziehungen
A2: Ich habe gute Beziehungen zu meinen Nachbarn.
B2: Die digitale Revolution ebnet den Weg für erstaunliche neue Formen von zwischenmenschlichen Beziehungen.
C1: Die digitale Revolution ebnet den Weg für erstaunliche neue Formen zwischenmenschlicher Beziehungen.
der Staat
A2: Die Vatikanstadt ist mit ihren 0,44 km² der kleinste Staat der Welt.
B2: Die Armee ist ein Staat im Staat, sie ist eines der Übel unserer Zeit.
C1: Kalifornien war der einunddreißigste Staat, der in die Vereinigten Staaten aufgenommen wurde.
jener
A2: Tom konnte sich nicht entsinnen, wo er in jener Nacht gewesen war.
B2: Ich glaube, dieser muss sterben, damit jener leben kann. Die Welt ist grausam.
C1: Es ist einer jener Tage, an denen man lieber im Bett bleiben würde.
dritten
A2: Am dritten Tag begann die Reise.
B2: Im dritten Kapitel werden die wichtigsten Gründe erklärt.
C1: Im dritten Abschnitt wird deutlich, weshalb die ursprüngliche Annahme nicht länger haltbar ist.
das Auto
A2: Weil er Angst vor einem Unfall hat, fährt mein Vater nicht Auto.
B2: Wir legten 100 Kilometer mit dem Auto zurück, bevor es dunkel wurde.
C1: Das Problem ist, dass unser Auto an dem Tag nicht verfügbar sein wird.
gehören
A2: Der Hund hier und der Fisch da gehören mir, aber der Vogel dort nicht.
B2: Herr und Frau Smith gehören zu den Paaren, die abends nicht oft ausgehen.
C1: Zu den Primaten gehören nicht nur die Affen, sondern auch der Mensch.
wand
A2: Das Bild hängt an der Wand.
B2: Wir streichen die Wand, bevor die neuen Möbel geliefert werden.
C1: An der Wand hängt ein Gemälde, dessen Farben sich je nach Lichteinfall verändern.
die Werte
A2: Religion ist der Glaube an das Bestehen der Werte.
B2: Dies sind Werte, die wir alle teilen.
C1: Die Werte werden addiert und durch ihre Anzahl geteilt, um den Mittelwert zu berechnen.
wichtige
A2: Der Handel mit Daten ist eine wichtige Frage für alle.
B2: Die effektive Anwendung von Antiseptika ist eine wichtige Maßnahme zur Verhütung von Krankenhausinfektionen.
C1: Der effektive Gebrauch von Desinfektionsmitteln spielt bei der Infektionskontrolle in Krankenhäusern eine wichtige Rolle.
das Feuer
A2: Wir machen abends ein Feuer im Garten.
B2: Ein Kind ist kein Gefäß, das man füllt, sondern ein Feuer, das man entzündet.
C1: Das Feuer, welches diese Katastrophe verursacht hatte, brach im zweiten Stock des Krankenhauses aus.
jeweiligen
A2: Bitte beachten Sie die jeweiligen Fristen.
B2: Die jeweiligen Teams müssen ihre Ergebnisse bis Freitag einreichen.
C1: Die jeweiligen Rahmenbedingungen bestimmen, welche Maßnahmen sinnvoll und rechtlich zulässig sind.
Karl
A2: Schon seit mehr als einem Jahr hat Karolina nicht mehr neben Karl gesessen.
B2: Karl war nach der Bootsfahrt froh, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben.
C1: Tom behauptet, sowohl von Dschinghis Khan als auch von Karl dem Großen abzustammen.
das Modell
A2: Ich möchte mir einen neuen Computer kaufen, zeigen Sie mir das beste Modell.
B2: Sieben Jahre lang arbeitete er jeden Tag neun Stunden, um das Modell zu vollenden.
C1: Ich halte es für unwahrscheinlich, dass das nächste Modell besser wird als dieses.
die Schultern
A2: Sie legte die Hände auf ihre Schultern, um sie zu beruhigen.
B2: Es ist, als ob sich ein Gewicht von meinen Schultern löst.
C1: Es ist, als wenn sich ein Gewicht von meinen Schultern löst.
vermutlich
A2: Ich werde vermutlich im nächsten Jahr wieder ein paarmal in Boston sein.
B2: Tom hatte vermutlich keine Lust mehr, auf Maria zu warten, und ist gegangen.
C1: Jemand wie Tom hat vermutlich noch nie jemand anderen geküsst als seine Mutter.
lachen
A2: Die Kinder lachen laut.
B2: Wir mussten lachen, als wir den Witz hörten, obwohl die Situation eigentlich ernst war.
C1: Selbst nach der kritischen Bemerkung konnte sie noch lachen, ohne die Spannung zu verharmlosen.
der Name
A2: Sein Name lag mir auf der Zunge, aber er fiel mir nicht ein.
B2: Da kam ein Mann, der von Gott gesandt war; sein Name war Johannes.
C1: Ich erinnere mich an das Gesicht des Mannes, aber sein Name ist mir entfallen.
braucht
A2: Nach meiner Erfahrung braucht man ein Jahr, bis man die französische Grammatik beherrscht.
B2: Wie lange braucht man ungefähr, um von hier zu Fuß zum Rathaus zu laufen?
C1: Um im Leben erfolgreich zu sein, braucht man zwei Dinge: Unwissenheit und Selbstvertrauen.
der Schüler
A2: Die Schüler lernen heute in der Bibliothek.
B2: Paul ist einer der Schüler, die den Text vom Englischen ins Deutsche übersetzen.
C1: Es war klar, dass dieser faule Schüler die Erwartungen seiner Familie nie erfüllen würde.
willen
A2: Um des Friedens willen streiten wir nicht.
B2: Um ihrer Kinder willen nahm sie den weiten Weg auf sich.
C1: Um des sozialen Zusammenhalts willen müssen unterschiedliche Interessen ausgeglichen werden.
kannte
A2: Der Mann, den ich überhaupt nicht kannte, wusste gut über mich Bescheid.
B2: Der Mann, den ich überhaupt nicht kannte, war gut über mich informiert.
C1: Tom kannte die Wahrheit, doch er ließ niemanden davon wissen, dass er sie kannte.
reich
A2: Ich bin nicht reich und ich wünsche auch nicht, es zu werden.
B2: Es spielt für mich keine Rolle, ob du arm oder reich bist.
C1: Ah! Wenn ich reich wäre, würde ich mir ein Haus in Spanien kaufen.
gefallen
A2: Die roten Schuhe gefallen mir besser.
B2: Der Film hat ihr nicht gefallen, obwohl die Handlung gut begonnen hatte.
C1: Wenn Sie keine Neigung für moderne Musik haben, wird Ihnen das Konzert nicht gefallen.
bilden
A2: Die Vereinigten Staaten bilden sich ein, das freieste Land der Welt zu sein.
B2: Jeder hat das Recht, zum Schutz seiner Interessen Gewerkschaften zu bilden und solchen beizutreten.
C1: Die Lungen, das Herz, die Venen, Arterien und Haargefäße bilden das kardiovaskuläre System.
grundsätzlich
A2: Meine Tochter schreibt mir grundsätzlich mindestens einmal in der Woche.
B2: Ich putze mir grundsätzlich die Zähne, bevor ich ins Bett gehe.
C1: Immer, wenn Deutschland spielt, steht Tom grundsätzlich auf der Seite des Gegners.
die Grenzen
A2: Jeder Mensch hält die Grenzen seines eigenen Blickfeldes für die Grenzen der Welt.
B2: In der molekularen Küche sind der Kreativität der Köche keine Grenzen gesetzt.
C1: Kein menschliches Wesen kann seinen biologischen Grenzen entkommen, auch du entkommst nicht!
die Grundlage
A2: Ihre Tagebücher bildeten die Grundlage für das Buch, das sie später schrieb.
B2: Alle eure Anschuldigungen haben keine Grundlage. Sie ist unschuldig, und wir werden es beweisen!
C1: Die Grundlage des Arguments bildet die Annahme, dass die fraglichen Regeln in der Sprache existieren.
das Haar
A2: Mit deinem langen, weißen Haar kann ich dich schon von weitem sehen.
B2: Der Mann muss über 60 sein, denn sein Haar ist schon grau.
C1: Obwohl sein Haar bereits ergraut war, wollte er seine natürliche Farbe nicht verbergen.
armen
A2: Die armen Kinder brauchen neue Schuhe.
B2: Er fütterte jeden Tag die armen Katzen hinter dem Haus.
C1: Im Winter sorgte die Stadt dafür, dass ältere Menschen aus armen Haushalten regelmäßig besucht wurden.
der Gegensatz
A2: Im Gegensatz zur älteren Schwester ist die jüngere Schwester der ruhigere Typ.
B2: Tom und Maria gehen jetzt nicht mehr oft angeln, im Gegensatz zu früher.
C1: Im Gegensatz zu meinen Erwartungen waren sie eigentlich ziemlich unpatriotisch und respektlos.
erzählen
A2: Ich kann dir nicht mehr erzählen. Ich habe schon zu viel gesagt.
B2: Wir waren ganz Ohr, als er anfing, uns sein Geheimnis zu erzählen.
C1: Sie kann nicht von ihren Plänen erzählen, weil sie noch keine präzisen Vorstellungen hat.
unterschied
A2: Der Unterschied ist sofort sichtbar.
B2: Der Preis macht für uns keinen großen Unterschied.
C1: Der Unterschied zwischen den beiden Verfahren liegt weniger im Ergebnis als in der Art ihrer Umsetzung.
gegangen
A2: Sie ist in das Zimmer gegangen und hat sich aufs Bett gelegt.
B2: Er ist vor zehn Jahren nach Italien gegangen und lebt seither dort.
C1: Das ist so lange her, dass ich mit meiner Familie ins Disneyland gegangen bin.
der Druck
A2: Diese Fische sind an hohen Druck und an die Anwesenheit von Licht gewöhnt.
B2: Ich will die Journalisten überhaupt nicht tadeln. Sie sind einfach unter Druck.
C1: Ich weiß, dass ihr stark seid, aber der politische Druck wird stärker sein.
gesprochen
A2: Wir haben heute viel Deutsch gesprochen.
B2: In der englischen Sprache enthalten viele Wörter Buchstaben, die nicht gesprochen werden.
C1: Wenn ich damals Englisch gesprochen hätte, hätte man sich nicht über mich lustig gemacht.
schlecht
A2: Ich habe ihn dabei erwischt, wie er schlecht von mir geredet hat.
B2: Vor dem Mittagessen ging es ihr sehr gut, aber danach fühlte sie sich schlecht.
C1: Da wir gehört hatten, dass das Wetter schlecht sei, haben wir die Reise verschoben.
der Einfluss
A2: Musik hat großen Einfluss auf meine Stimmung.
B2: Selbst wenn ich müde bin, hat das Einfluss auf meine Fahrtüchtigkeit.
C1: Ohne den chinesischen Einfluss wäre die japanische Kultur nicht, was sie heute ist.
inneren
A2: Trotz ihrer Ruhe zeigte sie nie ihre inneren Zweifel.
B2: Die inneren Räume des Hauses werden derzeit renoviert.
C1: Die inneren Mauern der alten Festung blieben über Jahrhunderte fast unberührt.
die Organisation
A2: Für den Verein ist es noch ein weiter Weg zu einer guten Organisation.
B2: Tom bat Mary, ihm bei der Organisation der Party behilflich zu sein.
C1: Die Organisation spielt eine zentrale Rolle bei der Erhaltung der Tier- und Pflanzenwelt.
gleiche
A2: Wir haben die gleiche Idee.
B2: Wir haben die gleiche Idee, aber unterschiedliche Wege, sie umzusetzen.
C1: Die gleiche Maßnahme kann je nach Ausgangslage sehr unterschiedliche Folgen haben.
tritt
A2: Er tritt den Ball über den Zaun und lacht.
B2: Tom tritt an drei Abenden in der Woche in einem Jazz-Klub auf.
C1: In der Sonne tritt heute Morgen bei dieser Kälte Wasserdampf aus den Holzzäunen.
die Wahl
A2: Wir hatten keine andere Wahl.
B2: Im Leben wie bei den Omeletts ist die Wahl des richtigen Zeitpunkts wichtig.
C1: Ich persönlich glaube, dass es völlig egal ist, wer die Wahl gewinnt.
die Vorstellung
A2: Ich habe eine klare Vorstellung von meinem neuen Zimmer.
B2: Ich habe keine klare Vorstellung, wie ich mit meiner Tochter umgehen soll.
C1: Die Vorstellung, dass ich meine Mutter sehen werde, lässt mein Gemüt erbeben.
der Anspruch
A2: Sie hat Anspruch auf eine Pause.
B2: Ich fürchte, diese Arbeit wird den Großteil meiner Zeit in Anspruch nehmen.
C1: Ich danke Ihnen für das Übernachtungsangebot, aber ich werde es nicht in Anspruch nehmen.
die Methode
A2: Diese Methode hilft mir, neue Wörter zu lernen.
B2: Diese Methode ermöglicht es, den Abstand zwischen zwei Bäumen mit herausragender Genauigkeit zu messen.
C1: Das ist eine Methode, um sicherzustellen, dass der Kontrolleur nicht zu aggressiv ist.
der Hals
A2: Sie hatte einen Kloß im Hals, und Tränen sammelten sich in ihren Augen.
B2: Er reckte den Hals, in der Hoffnung, ihr Geflüster hören zu können.
C1: Der Arzt benutzte einen Zungenspatel, um den Hals des Patienten zu untersuchen.
brauchen
A2: So wie wir frische Luft brauchen, so brauchen die Fische sauberes Wasser.
B2: Wir brauchen jemanden, der auf das Baby aufpasst, während wir fort sind.
C1: Wir brauchen die Bestätigung für Ihre Begleitung, da die Sitzplätze begrenzt sind.
die Stirn
A2: Schweiß stand ihr auf der Stirn, nachdem sie schnell gelaufen war.
B2: Das Unternehmen wusste nicht sofort, wie es diesen Angriffen die Stirn bieten sollte.
C1: Tom hielt seine Hand vor Marias Stirn, um zu sehen, ob sie Fieber habe.
die Kommunikation
A2: Gute Kommunikation ist bei der Arbeit wichtig.
B2: Wir baten Fachleute um eine objektive Erforschung der Sprachprobleme in der internationalen Kommunikation.
C1: Kommunikation und Exkommunikation klingen zwar sehr ähnlich, haben aber überhaupt nichts miteinander zu tun.
die Bedingungen
A2: Das wolkige und ein bisschen kühle Wetter bot ideale Bedingungen für das Marathonvorbereitungstraining.
B2: Gegenwärtig ringen Firmen überall auf der Welt darum, unter schwierigen wirtschaftlichen Bedingungen weiterzubestehen.
C1: Wenn man einen Vertrag unterzeichnet, stimmt man bestimmten Bestimmungen und Bedingungen zu.
deiner
A2: Ist das deiner Meinung nach richtig?
B2: Ich vertraue deiner Einschätzung, weil du die Daten sorgfältig geprüft hast.
C1: Trotz deiner Einwände wurde der Vorschlag angenommen, weil die Mehrheit die Risiken anders bewertete.
hingegen
A2: Tom war schon weg, als wir dort ankamen; Maria hingegen war noch da.
B2: Maria ist ein warmherziger, fürsorglicher Mensch, Tom hingegen ist kalt und distanziert.
C1: Einige Begebenheiten aus meiner Kindheit sind kristallklar, andere hingegen sind nur eine dunkle Erinnerung.
die Zeiten
A2: Die Zeiten sind nicht immer dieselben, das Gras ist nicht immer grün.
B2: In Zeiten allgegenwärtigen Lügens ist es ein revolutionärer Akt, die Wahrheit zu sagen.
C1: Es gab Zeiten, in denen er bei hereinbrechender Nacht neugierig zu den Sternen hinaufsah.
gewissen
A2: Mit einem gewissen Abstand sieht man die Straße besser.
B2: Er hat einen gewissen Einfluss auf die Entscheidung.
C1: Nach einer gewissen Zeit zeigte sich, dass die ursprüngliche Einschätzung falsch gewesen war.
die Energie
A2: Meine fünf Jahre alte Tochter geht immer glücklich und voller Energie in den Kindergarten.
B2: Er lächelte gequält. Seine Energie reichte kaum mehr dazu, den Gutgelaunten zu spielen.
C1: Wie viel Zeit und Energie widmen Sie Projekten, für die Sie kein Geld bekommen?
gelten
A2: Einigen in Kambodscha und Laos lebenden Menschen gelten die Tiere als heilig.
B2: Die Karten gelten nur zwei Tage, inklusive des Tages, an dem sie gekauft wurden.
C1: Wie fließend muss man jede Sprache können, um als wahrhaftiger Polyglott zu gelten?
mussten
A2: Da es keinen Zug gab, mussten wir den ganzen Weg zu Fuß laufen.
B2: Das Benzin ist so teuer geworden, dass wir unser Auto loswerden mussten.
C1: Wir mussten das Gebäude verkaufen, weil wir es jahrelang mit Verlust betrieben haben.
die Herzen
A2: Die Herzen auf der Karte sind rot.
B2: Die Herzen der Zuhörer schlugen schneller, als die Nachricht bekannt wurde.
C1: In den Herzen vieler Menschen blieb die Erinnerung an sie lebendig.
die Küche
A2: Er hat vier Beine, ist aus Holz und steht in der Küche.
B2: Seit sie in der Küche gefallen ist, ist sie geistig nicht mehr ganz da.
C1: Die Küche, in der regionale Zutaten und moderne Techniken miteinander verbunden werden, prägt das Profil des Restaurants.
wenigen
A2: Mit wenigen Worten erklärte er den Plan.
B2: In wenigen Tagen beginnt die Konferenz, auf die wir uns seit Monaten vorbereiten.
C1: Nur wenigen Menschen ist bewusst, wie stark diese Entscheidung die kommenden Generationen prägen wird.
